

Луна-проводник
Зовет: "Загляни ко мне".
Дом у дороги.

Скучные дожди,
Сосны разогнали вас.
Первый снег в лесу.

Протянул ирис
Листья к брату своему.
Зеркало реки.

Снег согнул бамбук,
Словно мир вокруг него
Перевернулся.

Парят снежинки
Густою пеленою.
Зимний орнамент.

Полевой цветок
В лучах заката меня
Пленил на миг.

Вишни расцвели.
Не открыть сегодня мне
Тетрадь с песнями.

Веселье кругом.
Вишни со склона горы,
Вас не позвали?

Над вишней в цвету
Спряталась за облака
Скромница луна.

Тучи пролегли
Между друзьями. Гуси
Простились в небе.

Леса полоса
На склоне горы, словно
Пояс для меча.

Все, чего достиг?
На вершины гор, шляпу
Опустив, прилег.

Ветер со склонов
Фудзи в город забрать бы,
Как бесценный дар.

Долгий путь пройден,
За далеким облаком.
Сяду отдохнуть.

Взгляд не отвести -
Луна над горной грядой,
Родина моя.

Новогодние
Ели. Как короткий сон,
Тридцать лет прошло.

"Осень пришла!" -
Шепчет холодный ветер
У окна спальни.

Майские дожди.
Как моря огни, блестят
Стражи фонари.

Ветер и туман -
Вся его постель. Дитя
Брошено в поле.

На черной ветке
Ворон расположился.
Осенний вечер.

Добавлю в свой рис
Горсть душистой сон-травы
В ночь на Новый год.

Срез спиленного
Ствола вековой сосны
Горит, как луна.

Желтый лист в ручье.
Просыпайся, цикада,
Берег все ближе.

Свежий снег с утра.
Лишь стрелки лука в саду
Приковали взор.

Разлив на реке.
Даже у цапли в воде
Коротки ноги.

Для чайных кустов
Сборщица листа - словно
Ветер осени.

Горные розы,
С грустью глядят на вашу
Красу полевки.

В воде рыбешки
Играют, а поймаешь -
В руке растают.

Пальму посадил
И впервые огорчен,
Что взошел тростник.

Где ты, кукушка?
Привет передай весне
Сливы расцвели.

Взмах весла, ветер
И брызги холодных волн.
Слезы на щеках.

Одежда в земле,
Хоть и праздничный день у
Ловцов улиток.

Стон ветра в пальмах,
Грохот дождя слушаю
Ночи напролет.

Я - прост. Как только
Раскрываются цветы,
Ем на завтрак рис.

Ива на ветру.
Соловей в ветвях запел,
Как ее душа.

Пируют в праздник,
Но мутно мое вино
И черен мой рис.

После пожара
Лишь я не изменился
И дуб вековой.

Кукушки песня!
Напрасно перевелись
Поэты в наши дни.

Новый год, а мне
Только осенняя грусть
Приходит на ум.

На холм могильный
Принес не лотос святой,
А простой цветок.

Притихли травы,
Некому больше слушать
Шелест ковыля.

Морозная ночь.
Шорох бамбука вдали
Так меня влечет.

Выброшу в море
Свою старую шляпу.
Короткий отдых.

Обмолот риса.
В этом доме не знают
Голодной зимы.

Лежу и молчу,
Двери запер на замок.
Приятный отдых.

Хижина моя
Так тесна, что лунный свет
Все в ней озарит.

Язычок огня.
Проснешься - погас, масло
Застыло в ночи.

Ворон, погляди,
Где твое гнездо? Кругом
Сливы зацвели.

Зимние поля,
Бредет крестьянин, ищет
Первые всходы.

Крылья бабочек!
Разбудите поляну
Для встречи солнца.

Отдохни, корабль!
Персики на берегу.
Весенний приют.

Был пленен луной,
Но освободился. Вдруг
Тучка проплыла.

Как воет ветер!
Поймет меня лишь тот, кто
В поле ночевал.

К колокольчику
Цветку долетит ли комар?
Так грустно звенит.

Жадно пьет нектар
Бабочка-однодневка.
Осенний вечер.

Цветы засохли,
Но семена летят,
Как чьи-то слезы.

Ураган, листву
Сорвав, в роще бамбука
На время заснул.

Старый-старый пруд.
Вдруг прыгнула лягушка
Громкий всплеск воды.

Как ни белит снег,
А ветви сосны все равно
Зеленью горят.

Будь внимательным!
Цветы пастушьей сумки
На тебя глядят.

Храм Каннон. Горит
Красная черепица
В вишневом цвету.

Ты проснись скорей,
Стань товарищем моим,
Ночной мотылек!

Букетик цветов
Вернулся к старым корням,
На могилу лег.

Запад ли, Восток...
Везде холодный ветер
Студит мне спину.

Легкий ранний снег,
Только листья нарцисса
Чуть-чуть согнулись.

Вновь выпил вина,
А все никак не усну,
Такой снегопад.

Чайку качает,
Никак спать не уложит,
Колыбель волны.

Замерзла вода,
И лед разорвал кувшин.
Я проснулся вдруг.

Хочется хоть раз
В праздник сходить на базар
Купить табаку.

Глядя на луну,
Жизнь прошел легко, так и
Встречу Новый год.

Кто ж это, ответь,
В новогоднем наряде?
Сам себя не узнал.

Пастушок, оставь
Сливе последнюю ветвь,
Срезая хлысты.

Капуста легче,
Но корзины улиток
Разносит старик.

Помни, дружище,
Прячется в лесной глуши
Сливовый цветок.

Воробей, не тронь
Душистый бутон цветка.
Шмель уснул внутри.

Всем ветрам открыт
Аиста ночлег. Ветер,
Вишни зацвели.

Пустое гнездо.
Так и покинутый дом -
Выехал сосед.

Треснула бочка,
Майский дождь все льет.
Проснулся ночью.

Мать похоронив,
Друг все стоит у дома,
Смотрит на цветы.

Совсем исхудал,
И волосы отросли.
Долгие дожди.

Иду посмотреть:
Гнезда уток залили
Майские дожди.

Стучит и стучит
У домика лесного
Дятел-трудяга,

Светлый день, но вдруг -
Маленькая тучка, и
Дождь заморосил.

Сосновая ветвь
Коснулась воды - это
Прохладный ветер.

Прямо на ногу
Вдруг выскочил шустрый краб.
Прозрачный ручей.

В жару крестьянин
Прилег на цветы вьюнка.
Так же прост наш мир.

Спать бы у реки
Среди пьянящих цветов
Дикой гвоздики.

Он дыни растил
В этом саду, а ныне -
Холод вечера.

Ты свечу зажег.
Словно молнии проблеск,
В ладонях возник.

Луна проплыла,
Ветви оцепенели
В блестках дождевых.

Кустарник хаги,
Бездомную собаку
На ночь приюти.

Свежее жниво,
По полю цапля идет,
Поздняя осень.

Молотильщик вдруг
Остановил работу.
Там луна взошла.

Наша жизнь – росинка.
Пусть лишь капелька росы
Наша жизнь – и всё же…

О, если б осенний вихрь
Столько опавших листьев принес,
Чтобы согреть очаг!

Тихо, тихо ползи,
Улитка, по склону Фудзи
Вверх, до самых высот!

В зарослях сорной травы,
Смотрите, какие прекрасные
Бабочки родились!

Я наказал ребенка,
Но привязал его к дереву там,
Где дует прохладный ветер.

Печальный мир!
Даже когда расцветают вишни…
Даже тогда…

Так я и знал наперед,
Что они красивы, эти грибы,
Убивающие людей!

Так кричит фазан,
Будто это он открыл
Первую звезду.

Стаял зимний снег.
Озарились радостью
Даже лица звезд.

Чужих меж нами нет!
Все мы друг другу братья
Под вишнями в цвету.

Смотри-ка, соловей
Поет всё ту же песню
И пред лицом господ!

Пролетный дикий гусь!
Скажи мне, странствия свои
С каких ты начал лет?

О цикада, не плачь!
Нет любви без разлуки
Даже для звезд в небесах.

Стаяли снега – 
И полна вдруг вся деревня
Шумной детворой!

Ах, не топчи траву!
Там светляки сияли
Вчера ночной порой.

Вот выплыла луна,
И самый мелкий кустик
На праздник приглашен.

Верно, в прежней жизни
Ты сестрой моей была,
Грустная кукушка…

Дерево – на сруб…
А птицы беззаботно
Гнездышко там вьют!

По дороге не ссорьтесь, 
Помогайте друг другу, как братья,
Перелетные птицы!

Я встретил гонца на пути.
Весенний ветер, играя,
Раскрытым письмом шелестит.

Ливень грозовой!
Замертво упавший
Оживает конь.

Идешь по облакам,
И вдруг на горной тропке
Сквозь дождь – вишневый цвет!

От этой ивы
Начинается сумрак вечерний.
Дорога в поле.

Вот из ящика вышли…
Разве ваши лица могла я забыть?..
Пора праздничных кукол.

Грузный колокол.
А на самом его краю
Дремлет бабочка.

Лишь вершину Фудзи 
Под собой не погребли 
Молодые листья.

Прохладный ветерок.
Колокола покинув,
Плывет вечерний звон.

Старый колодец в селе.
Рыба метнулась за мошкой…
Темный всплеск в глубине.

Ливень грозовой!
За траву чуть держится
Стайка воробьев.

Луна так ярко светит!
Столкнулся вдруг со мной
Слепец – и засмеялся…

«Буря началась!» – 
Грабитель на дороге
Предостерег меня.

Холод до сердца проник:
На гребень жены покойной
В спальне я наступил.

Ударил я топором
И замер… Каким ароматом
Повеяло в зимнем лесу!

К западу лунный свет
Движется. Тени цветов 
Идут на восток.

Летняя ночь коротка.
Засверкали на гусенице
Капли рассветной росы.

О кленовые листья!
Крылья вы обжигаете
Пролетающим птицам.

Бушует осенний вихрь!
Едва народившийся месяц
Вот-вот он сметет с небес.

О мой ловец стрекоз!
Куда в неведомую даль
Ты нынче забежал?

Полнолуния ночь!
Даже птицы не заперли
Двери в гнездах своих.

Роса на цветах шафрана!
Прольется на землю она
И станет простой водою…

О светлая луна!
Я шла и шла к тебе,
А ты всё далеко.

Только их крики слышны…
Белые цапли невидимы
Утром на свежем снегу.

За ночь вьюнок обвился
Вкруг бадьи моего колодца…
У соседа воды возьму!

Некуда воду из чана
Выплеснуть мне теперь…
Всюду поют цикады!

И поля и горы – 
Снег тихонько всё украл…
Сразу стало пусто.

С неба льется лунный свет.
Спряталась в тени кумирни
Ослепленная сова.

Мошек легкий рой
Вверх летит – плавучий мост
Для моей мечты.

Нищий на пути!
Летом вся его одежда – 
Небо и земля.

Ко мне на заре в сновиденье
Пришла моя мать… Не гони ее
Криком своим, кукушка!

Как рыбки красивы твои!
Но если бы только, старый рыбак,
Ты мог их попробовать сам!

Заплатила дань
Земному и затихла,
Как море в летний день.

Осенняя луна
Сосну рисует тушью
На синих небесах.

Цветок… И еще цветок…
Так распускается слива,
Так прибывает тепло.

Я в полночь посмотрел:
Переменила русло
Небесная река.

Видели всё на свете
Мои глаза – и вернулись
К вам, белые хризантемы.

Увы, в руке моей,
Слабея неприметно,
Погас мой светлячок.

Как же это, друзья?
Человек глядит на вишни в цвету,
А на поясе длинный меч!

Вечерним вьюнком
Я в плен захвачен… Недвижно 
Стою в забытьи.

В небе такая луна,
Словно дерево спилено под корень:
Белеет свежий срез.

Желтый лист плывет.
У какого берега, цикада,
Вдруг проснешься ты?

Ива склонилась и спит.
И, кажется мне, соловей на ветке –
Это ее душа.

Как свищет ветер осенний!
Тогда лишь поймете мои стихи, 
Когда заночуете в поле.

И осенью хочется жить
Этой бабочке: пьет торопливо
С хризантемы росу.

О, проснись, проснись!
Стань товарищем моим,
Спящий мотылек!

С треском лопнул кувшин:
Ночью вода в нем замерзла.
Я пробудился вдруг.

Аиста гнездо на ветру.
А под ним – за пределами бури – 
Вишен спокойный цвет.

Долгий день напролет
Поет – и не напоется
Жаворонок весной.

Над простором полей – 
Ничем к земле не привязан – 
Жаворонок звенит.

Майские льют дожди.
Что это? Лопнул на бочке обод?
Звук неясный ночной.

Чистый родник!
Вверх побежал по моей ноге
Маленький краб.

Нынче выпал ясный день.
Но откуда брызжут капли?
В небе облака клочок.

Будто в руки взял
Молнию, когда во мраке
Ты зажег свечу.

Как быстро летит луна!
На неподвижных ветках
Повисли капли дождя.

О нет, готовых
Я для тебя сравнений не найду,
Трехдневный месяц!

Неподвижно висит
Темная туча в полнеба…
Видно, молнию ждет.

О, сколько их на полях!
Но каждый цветет по-своему – 
В этом высший подвиг цветка!

Жизнь свою обвил
Вкруг висячего моста
Этот дикий плющ.

Весна уходит.
Плачут птицы. Глаза у рыб
Полны слезами.

Сад и гора вдали
Дрогнули, движутся, входят
В летний раскрытый дом.

Майские дожди
Водопад похоронили – 
Залили водой.

Летние травы
Там, где исчезли герои,
Как сновиденье.

Островки… Островки…
И на сотни осколков дробится
Море летнего дня.

Тишина кругом.
Проникают в сердце скал
Голоса цикад.

Ворота Прилива.
Омывает цаплю по самую грудь
Прохладное море.

Сушатся мелкие окуньки
На ветках ивы… Какая прохлада!
Рыбачьи хижины на берегу.

Намокший, идет под дождем,
Но песни достоин и этот путник,
Не только хаги в цвету.

Прощальные стихи
На веере хотел я написать – 
В руке сломался он.

Где ты, луна, теперь?
Как затонувший колокол,
Скрылась на дне морском.

Домик в уединенье.
Луна… Хризантемы… В придачу к ним
Клочок небольшого поля.

Монахини рассказ
О прежней службе при дворе…
Кругом глубокий снег.

Замшелый могильный камень.
Под ним – наяву это или во сне? – 
Голос шепчет молитвы.

Всё кружится стрекоза…
Никак зацепиться не может
За стебли гибкой травы.

Колокол смолк вдалеке,
Но ароматом вечерних цветов
Отзвук его плывет.

Падает с листком…
Нет, смотри! На полдороге
Светлячок вспорхнул.

Хижина рыбака.
Замешался в груду креветок
Одинокий сверчок.

Больной опустился гусь
На поле холодной ночью.
Сон одинокий в пути.

Даже дикого кабана
Закружит, унесет за собою
Этот зимний вихрь полевой!

Печального, меня
Сильнее грустью напои,
Кукушки дальний зов!

В ладоши звонко хлопнул я.
А там, где эхо прозвучало,
Бледнеет летняя луна.

Друг мне в подарок прислал
Рису, а я его пригласил
В гости к самой луне.

Глубокою стариной
Повеяло… Сад возле храма
Засыпан палым листом.

Так легко-легко
Выплыла – и в облаке
Задумалась луна.

Белый грибок в лесу.
Какой-то лист незнакомый
К шляпке его прилип.

Блестят росинки.
Но есть у них привкус печали,
Не позабудьте!

Верно, эта цикада
Пеньем вся изошла? – 
Одна скорлупка осталась.

Опала листва.
Весь мир одноцветен.
Лишь ветер гудит.

Посадили деревья в саду.
Тихо, тихо, чтоб их ободрить,
Шепчет осенний дождь.

Чтоб холодный вихрь
Ароматом напоить, опять раскрылись
Поздней осенью цветы.

Скалы среди криптомерий!
Как заострил их зубцы
Зимний холодный ветер!

Всё засыпал снег.
Одинокая старуха
В хижине лесной.

Не успела отнять руки,
Как уже ветерок весенний
Поселился в зеленом ростке.

Все волнения, всю печаль
Твоего смятенного сердца
Гибкой иве отдай.

Плотно закрыла рот
Раковина морская.
Невыносимый зной!

Кукушка вдаль летит,
А голос долго стелется
За нею по воде.

На голой ветке
Ворон сидит одиноко.
Осенний вечер.

В небе такая луна,
Словно дерево спилено под корень:
Белеет свежий срез.

Как разлилась река!
Цапля бредет на коротких ножках,
По колено в воде.

Что глупей темноты!
Хотел светлячка поймать я —
и напоролся на шип.

Старый пруд.
Прыгнула в воду лягушка.
Всплеск в тишине.

С треском лопнул кувшин:
Вода в нем замёрзла.
Я пробудился вдруг.

Чистый родник!
Вверх побежал по ноге
Маленький краб.

А ну скорее, друзья!
Пойдем по первому снегу бродить,
Пока не свалимся с ног.

В ловушке осьминог.
Он видит сон — такой короткий!
Под летнею луной.

Зал для заморских гостей
Тушью благоухает…
Белые сливы в цвету.

Коротконосая кукла…
Верно, в детстве мама е?
Мало за нос тянула!

Грузный колокол.
А на самом его краю
Дремлет бабочка.

Прорезал прямой чертой
Небеса над Хэйанской столицей
Кукушки кочующей крик.

Я поднялся на холм,
Полон грусти — и что же:
Там шиповник в цвету!

Хорошо по воде брести
Через тихий летний ручей
С сандалиями в руке.

Два или три лепестка
Друг на друга упали…
Облетает пион.

Зеленую сливу
Красавица надкусила…
Нахмурила брови.

«Буря началась!» —
Грабитель на дороге
Предостерег меня.

Стаяли снега, —
И полна вокруг вся деревня
Шумной детворой.

Ах, не топчи траву!
Там светлячки сияли
Вчера ночной порой.

Вот выплыла луна,
И самый мелкий кустик
На праздник приглашен.

О, с какой тоской
Птица из клетки глядит
На полет мотылька!

Наша жизнь — росинка.
Пусть лишь капелька росы
Наша жизнь — и все же…

Тихо-тихо ползи,
Улитка, по склону Фудзи
Вверх, до самых высот!

Будда в вышине!
Вылетела ласточка
Из его ноздри.

Ой, не бейте муху!
Руки у нее дрожат…
Ноги у нее дрожат…

О, до чего мне стыдно
Слушать, лежа в тени
Песню посадки риса!

Весенний дождь.
Зонтами со всех сторон
Покрыта лодка.

Так быстро-быстро
Смывает лето прочь
Река Могами!

Местечко Сага.
Могилы многих красавиц
В летней сокрыты траве.

Молодая листва…
Ах! Три тысячи воинов
Спрятаны в ней!

Стих гром.
В лучах заката на ветке
Поет цикада.

Прозрачный пруд.
От взгляда зимородка
Рыбы уходят на дно.

Прохладно у ворот!
Звезд имена называет
Незнакомый мне человек.

Внезапный ливень!
На голове у карпа
Он отбивает дробь.

Высоко в облаках
Жаворонки парят,
Вдыхают туман.

Сердита как красавица!
Она проиграла
Игру в волан.

Поет цикада.
Но мой старый отец
Глухой…

Засуха.
В деревню набрать воды
Заходят пираты.

В город крестьянин
Пришел любоваться вишней,
А его обокрали!

Увяла ипомея
Пока я рисовал
С нее картину…

Долгий день.
Лодка и берег ведут
Друг с другом разговор.

Жаркая ночь.
Не спится в клетке
Перепелам.

На землю
Телеграфные столбы —
Осенняя буря!

Цветы ипомеи.
Сегодня они не такие
Какими были вчера.

На лодке, на мостах,
У рам для сушки белья,
Везде глядят на луну!

Полдень.
В облака поднимаясь,
Жаворонки поют.

В руке — ветка сливы.
Я поздравляю людей
С Новым Годом.

Весенний день.
Облака лежат на коленях
Большого Будды.

Совсем старухой
Стала камышовка…
Голос кукушки.

Ах! Как распустил
На весеннем ветру
Свой хвост павлин!

Умирает цикада,
Но как все еще громок
Голос ее!

Много людей
Разлеглось на палубе:
Летняя луна!

Летний отпуск.
Гуляя, встречаешь везде
Знакомые лица.

Летняя река.
Есть мост, но кони
Идут водой.

Зимние горы.
Перевалили их,
Волка не повстречав.

Улетела канарейка…
Весенний денек
Подошел к концу.

Весенней ночью
Мимо кто-то прошел,
На свирели играя…

Снег растаял
Лишь с одной стороны
Большого Будды!

Умер священник,
Рисовавший картины…
Осенний храм.

О всех заботах забыв,
Я любуюсь
Летней луной.

Какой грустный вид!
Бабочки висят
На паутине…

Оглянулся
Прошедший мимо человек
Уже исчез в тумане.

Выплыли из тумана.
Какое широкое море
Лежит перед нами!

Тихий Океан.
Ласточки смело летят
В сторону его.

В забытом горшке
Расцвели вдруг цветы.
Весенний денек.

Этот рассвет
Подарили мне
Путешествие и весна!

Сколько хлопот
Стоило мне повесить
Лампу на ветку вишни!

Какой грустный вид!
Всадник на скачках остался
Далеко позади…

Люди разошлись.
После фейерверка
Стало так темно!

Уходя,
Не забудь взять с собою
Унылую осень…

В храме топчут
Картины с ликом Христа.
Цветут пионы.

Млечный Путь!
Вражеский лагерь
Виден внизу.

Поймали вора
И привязали к столбу.
Холодная ночь…

Осенний вечер.
На другом берегу
Глухой паромщик.

Замер крик оленя.
Раздался выстрел
Вскоре после него.

Сразу весь свой «серп»
Трусы-богомолы
Поднимают вверх!

Бледная луна.
Мне вдруг захотелось
Украсть арбуз.

Вечер. На уток
В старом пруду
Падает снег.

Ни одной телеграммы сегодня,
лишь больше листьев
опавших.

Сумерки,
пацан сбивает палкой
одуванчики.

Целый день
хожу в шляпе,
которой нет на голове.

Преследовавшие друг друга кошки
замирают —
удар грома.

Закрой глаза —
наша хозяйка стучится
в заднюю дверь.

Птицы
поют в темноте —
дождливый рассвет.

Промахнулся,
пиная дверь холодильника:
захлопнулась сама.

Щука борется за жизнь
и побеждает,
обрызгав всех нас.

Близится вечер —
девушка в офисе
расстегивает воротничок.

Бесполезно, бесполезно —
сильный дождь,
идущий в море.

У луны
на секунду
кошачьи усы.

Летнее кресло
качается само собой
в порывах метели.

Туман поднимается
из ущелья — вершины
чисты.

Первая хокку
В расходящемся саду
Выросла весной

Проверяя скрипт.
Что-то надо написать:
Первая хокку!

Выросла весной
Шишка у меня на лбу…
В зеркало гляжусь

Выросла весной
Сакура в моем саду
Где садил свеклу

Уж сгустилась ночь.
Сочиняю глупости,
Проверяя скрипт.

Проверяя скрипт,
Веселился Митя М.,
Как японский бог.

В зеркало гляжусь:
Зреет где-то в голове
Первая хокку!

«Как, японский бог,
Норма по свекле горит?!» —
Воскликнул Пихто

Воскликнул Пихто:
«Что тут за фигня растет,
Где садил свеклу?»

Где садил свеклу
Хокусаи-бригадир —
Жесткая стерня.

В зеркало гляжусь:
Потрясающе красив —
Как японский бог

«Жесткая, стерва!»
Сидя в сортире, Пихто
Изучал «Правду».

изучал «Правду» —
статья, как Ильич Ленин
изучал правду

как японский баг
или китайский вирус
ты в моем сердце

Ты — в моем сердце.
Чайник вина на столе.
Поздняя осень.

воскликнул Пихто:
Какой мудрец сочинил
первую хокку?

уж сгустилась ночь
цикада поет песню
ты в моем сердце

Первая хокку
Стоном звучала, теперь
Ухо ласкает

Первая хокку
Только вчера родилась,
Теперь их — не счесть.

в зеркало гляжусь:
совершенно одичал,
проверяя скрипт

поздняя осень
или ранняя весна?
лампы дневного…

поздняя осень
заморозки на почте
ты в моем сердце

ухо ласкает
словно крики журавля
первая хокку

воскликнул Пихто:
как прекрасен этот мир —
посмотри скорей!

лампы дневного
света. пустой туалет.
в зеркало гляжусь

выросла. весной
ее отдадут замуж.
утоплюсь в море.

ухо ласкает
пение иванова.
но как он пахнет!

пенье цикады.
юркнул в кусты молодой
уж. сгустилась ночь

воскликнул пихто:
партия большевиков!
ты в моем сердце!

изучал… правду
сказать — неизвестно, что,
проверяя скрипт

теперь их не съесть
даже всей семьей — столько
ласточкиных гнезд!

уха ласкает
полость рта. горит костер.
жужжат комары.

голос цикады
то отдается в ночи,
то в моем сердце

Уж спустилась ночь
На пригороды Москвы.
Лишь Сталин не спит.

Лишь Сталин не спал:
Списки врагов народа
проверял, скрипя.

теперь их не честь,
а всякая ерунда
волнует, козлов

«в зеркало гляжусь —
кажный день одно и то ж!»
воскликнул пихто

ох, Ямамото,
затрахал меня этот
голос цикады

ох, Махмуд-ага,
неугоден Аллаху
голос цикады

утоплюсь в море —
высох весь и поседел,
проверяя скрипт

Волнует, Козлов,
Меня тот факт, что вечно
Ты в моем сердце

Владимир Ильич
Работал рентгеном. Он
Излучал правду.

первая хокку
эт' вам не последняя
лебединая

ласточкиных гнезд
не едать тебе больше
жри макароны!

жужжат комары.
только им не заглушить
голос цикады

изучал Прагу
все пивные обошел
чуть остался жив

ты в моем сердце
Не найдешь к себе любви
Уходи скорей!

Когда Зимний брать,
Враз все в штаны насрали —
Лишь Сталин не срал:

Лампы дневного
Света спорят с луною
Ночного света

Уходи скорей,
Гейша. Я сегодня не
Расположен.

Уходи скорей!
Большая Волна слева
Смоет все хокку!

Ночного, Света,
меня всякий полюбит…
Дневного люби!

хожу босиком —
из последних ботинок
вырос я весной.

жри макароны,
рыбчиков жуй, вербицкий!
час твой приходит.

Жучка скулила.
Внучка играла в карты.
Дед садил свеклу.

Приходи скорей!
Ой, нет, нет, не надо, блин!
Уходи скорей!

Жирик говорил:
Острова не отдадим,
Ох, Хакамадам…

ну как он, пахнет?
спрашивал я у жены,
штопавшей носок.

посмотри скорей
как Иван Термидоров
кушает ваксу

Лишь Сталин не срал
Никогда. За это и
Любили его!

голос цикады
достигает иногда
слуха микадо

волнует козлов
коз красота, а меня
совсем ни капли

Проверял, скрипя,
водку чужим похмельем —
недопроверил

тонул я в вине,
теперь плаваю в водке…
утоплюсь в роме.

Зюганов молчал.
Ельцин кушал бутерброд.
Жирик говорил.

Вот тебе и май —
Холод, дожди. Это же
поздняя осень!

недопроварил
я макароны. сижу
в сортире, тужась.

утоплюсь. в доме
моем помянут меня
рюмкою сакэ.

Расположен ко
Всяким глупостям, Басе
Сочинял хокку.

Чирик, говорил,
да не возьму и цента —
плохой человек!

Ты в моем сердце,
словно красное тельце
рвешься на волю

суха, микадо,
теория, блин, всегда…
понял, амиго?

Люблю твои я
Глаза, чуть раскосые,
Ночного цвета

понял амиго,
что ему лежать в гробу
цвета индиго

слуха микадо
да не дотронется крик
тонущей чайки

Тихо задремал
старый садовник в саду,
Где садил свеклу

пропил сапоги,
— писал Толстой супруге —
хожу босиком.

Старикан Мухин
Глядит насупясь на нас.
Вот тебе и Май

кушает ВАК су —
ровый диссертации.
не поперхнется.

читали с женой
книги разных авторов.
теперь их не честь

Любили его.
Называли Володей.
А он… в октябре…

Старик прял пряжу.
Бабка читала Басе.
Жучка скулила.

цвета индиго
нога моя… люмбаго,
доктор живаго?

час. твой приходит
муж с работы. неслышно
прыгаю в окно.

Расположен ко
Всяческим мерзостям, я
Читал Толстого.

Посмотри Ду-Фу,
Как Ли-Нянь, задрав конь-ху,
Кушает вак-су.

Доктор Живаго,
Какого тебе еще
Архипелага?

Лето кончилось.
Мать заботливая за
ухо таскает

проверяя скрипт,
на минуту отвлекся
комара убить.

рвешься на волю
пенис, ты, словно птица
из силков плотных

комара убить —
Не харакири сделать,
Дело простое.

Смоет все хокку
времени ужасный ход.
Кукушка кукуй!

в сортире, тужась.
сам не уберегся,
опять промашка

рвешься на волю
но не пускает стена
непониманья

Голос цикады
звучит не умолкая.
Ночь на исходе.

Хожу босиком,
опираясь на палку.
Облака плывут.

Корова смотрит —
мрачно. Трава дурная
Выросла весной

Уходи скорей! —
Ты прекрасна настолько,
что нельзя смотреть.

кушает ваксу
хочет сменить расцветку
мой бедный зайчик

Голос модема!
Как он напоминает
пенье цикады.

Смотрю на луну.
Как недостает мне днем
Ночного света.

Опять один я
где ты, с кем, и чье теперь
ухо ласкаешь?

Эротический
Журнал в постели лежа
читали с женой

Дело простое.
Но если будут просить
Откажем тогда

тонущей чайки
Не поможет грядущий
Иное вижу

Ночь на исходе.
И устав от кошмаров
Кротко уснули

штопавшей носок
заплачу за работу,
но утром уйду

Облака плывут.
Князь Андрей глядит на них —
Плывут в Абакан…

Читал Толстого
Достоевский в сортире —
Жестокий талант!

Все уже знают,
как Иван Паравозов
изучал Прагу…

Первая хокку
Здесь была сочинена
Митей Маниным.

Митей маниным
быть гораздо лучше, чем
Витей ваниным.

Нимфу Лето я
Подстерег в тихой роще.
Лето кончило-с.

Доктор Живаго?
Тавтология: трупу
Не нужен доктор!

Первая хокку
Корявая — и хрен с ней!
Я вам что — Басе?

Проверяя скрипт,
Заберусь далеко я
В мыслях о тебе

но утром уйду
из дворца самурая
в заснеженный лес

Если бастуют
Снова ткачи в Лионе,
Утоплюсь в Роне

В сортире тужась,
Склонился над потоком:
Сочиняю стих…

Оказалось, что
Среди огромной толпы
Опять один я

лебединая
песня вчера донеслась
но не сегодня

тишина в лесу
скрипит перо в шалаше —
Владимир Ильич

опять промашка —
по комару не попал.
треснула люстра

Окурки старик
Под саккурой предлогал:
Чирик, — говорил.

Первая хокку!
Вот младенец икнувший
Ей поперхнулся

Эротический
Ах! Хочу! Хочу! Хочу!
Эротический

ласточкиных гнезд
до весны не хватило.
ох, оптимисты!

не знаю, кто я,
хоть каждый день по сто раз
в зеркало гляжусь

рюмкою сакэ
ты не пленяйся — гадость
редкая, право

не понимал я
(да и сейчас не вполне)
пенья цикады

репка подгнила,
пока ддо мышки дошли —
опять промешкал

В мыслях о тебе
Заблужусь я тихо. Нет
осенью тропы

чуть остался жив —
Так тут смерть за ним пришла —
правду изучил

Читал Толстого
И прослезился. Грустно.
Каренина жаль.

Врага каннибал
Без аппетита кушал —
Недопроварил…

Жучка скулила,
Поймав на себе жучка:
Лучше бы триппер

Жри макароны,
Завтра уже не дадут,
Завтра — на волю.

Хренников Тихон
Слушал концерт Шумана.
Тихо задремал

Треснула люстра:
С твоей фигурой нельзя
Одевать «мини»

Ох, Хакамада,
Как ты меня пленила!
Иду избирать…

Два самурая
Режут друг другу яйца.
Посмотри скорей

Мой бедный зайчик
Всеми покинут в саду…
Ну, Пугачева!..

Проголосовал.
Лучше бы выпил пива…
Ох, Хакамада…

Завлекла гейша
Уставшего Сегуна
Рюмкою сакэ

Жестокий талант
Больно соперников бьет,
Добрый — небольно

Кукушка кукуй!
Сколько жить мне осталось?
А в ответ лишь ку…

прыгаю в окно —
потому что не могу
выпрыгнуть в п***у

А он… в октябре…
Свистнув собачку, ушел
наплевав, я в плач

Ух, и таскает
Нас по белому свету!
Куда ж нам плыть-то?

Сочинял хокку —
Ничего не выходит.
Пойти напиться?

Гневного люби!
А то с ним шутки плохи —
Может и в ухо…

Вите ванину
Не быть ни Мухиным, ни
Митей маниным

вырос я весной.
средь цветущей сакуры
ну и вонь была!

ну и вонь была!
как носок пятилетний
на ноге бомжа

пропил сапоги
теперь я непрестанно
хожу босиком

«Излучал правду.»
Сразу думаешь Ленин —
А это другой

Бил на рассвете
Грозный царь царевича,
Проверяя скиптр

щук наловили
теперь и последний пес
уху лакает

первая хокку
общего не имеет
с первым хоккеем

облака плывут
устав на них лаять, пес
тихо задремал

вновь пришло время
гриппом болеть, когда я
хожу босиком

третьего ищут
на берегах Могами
два самурая

Жучка скулила,
когда доставал ее
дед из-под репки

поздняя осень!
тяжкий лист упадает
Гадит собака

совсем ни капли
талой воды в ручейках
уж не осталось

слухи: микадо
задумал харакири
вот головорез!

понял я мигом
кто кинул с крыши кирпич
но было поздно

снимешь урожай
лука ли, чеснока ли —
облака плачут

Завтрак на воле
Лучше любых макарон:
Спросите Моне.

А нам — что Басе,
Что Д. П. - не суть важно.
Все прочитаем.

Выросла весной
Умирать по осени
Вечен порядок

Пылает дракон
На глади озера Во —
Посмотри Ду-Фу.

Посмотри, Ду-Фу —
Высоко в поднебесье
Кружит стервятник

Усталый Сегун
На циновке недвижим
Завлекла гейша

не было поздно
плыть с облаками на юг
я ж не решился

Ночного света.
Луч прорезал, прояснил
терзанья духа

дед из-под репки
забивают досмерти
деда мороза

B тишине ночи
слышу под одеялом
Голос модема!

Как японский бог
По сенью бамбуковой
Сладко почивал.

Умная книга
Не прочитана Гейтсом.
Понял, амиго?

Кружит стервятник,
Он крылами не машет
В небе высоком.

Редкая, право,
Перелететь через Днепр
Птица способна

Ты спрятать хотел
След свой во тьме. Но поздно.
Все уже знают.

А это другой
Перекресток осенний —
Тот не был красив.

Двое понуро
Вдали по снегу бредут —
Третьего ищут.

Но не устанет
Громко петь свою песню
Голос модема!

Глинтвейн вскипятил
Я в зимний вечер тебе…
Приходи скорей!

Что бы согреться
Водкой холодной зимой
Пропил сапоги.

Утоплюсь в Роне
И, реинкарнировав,
Поселюсь в Бонне.

Что нельзя смотреть
Людям и котам в марте?
Порножурналы.

Каренина, жаль,
Не толкнули под трамвай —
Было бы круче.

Древнего люби
Поэта торжественный
Стих сладкозвучный.

Сунул голову
я в микроволновочку —
чуть остался жив.

«Не такой уж он
Мелкий и мягкий», — сказал
Билл на рассвете

Мнoго слoгoв в эту строку
Мне натолкать удалось
Проверяя скрипт.

цвета индиго
небо над киото, и
коитус прерван…

Жорик говорил,
Что дети рождаются
От поцелуев.

Арон в октябре
думал лавку купить, но
устал караул

не мог оставить
Василий Иванович
тонущей шашки

неосторожно
чихнув себе в ладошку
пылает дракон

редкая, право
растет сакура в саду.
Поздняя весна.

Сочинял хокку
Он в саду камней зимой —
Камни под снегом…

Сладко почивал
Поэт на лаврах славы.
Лето — лавр в цвету.

Сладко почивал.
Разбудили хмельного
Голова болит

Пойти напиться?
или поработать мне
деньги я люблю

Голос модема!
Ой! Опять сижу в сети
обидел жену

Было бы круче.
Еслиб у меня была
голова свежа

утоплюсь в ванне.
а что остаётся мне
если ты ушла?

праздник у друга
убей не помню где я
Был на рассвете

Может и в ухо…
а может и в лобик мне
давать не надо

хочу работать
Устал я сегодня спать
Как японский бог

От поцелуев.
нежных влажных любимой
устали губы

перепил вчера
вот потому больно. И
не знаю, кто я,

прыгаю в окно.
от любви несчастной я
лететь здорово!

Вечен порядок
Сначала выпью водки
а потом усну

Метро не ходит
Лежа в луже пьяный я
Смотрю на луну.

деньги я люблю
но странною любовью —
неразделенной

Ну, Пугачева!..
Ну же, давай же, давай!
Нет, не хочется

А это другой
Какой-то, понимаешь…
Совсем не Байрон

От злости пьяный
плюну в лужу, а в луже
Облака плывут.

Лето кончило-с
брызгами осенними
и охладело

Пастой «Океан»
Старый скряга — морской царь
Садко подчевал.

Лучше бы триппер —
От армии откосить.
Но и СПИД сойдет.

Лучше бы триппер —
От армии откосить.
Но и СПИД сойдет.

В Экибастузе
Есть традиция — не пьют,
Если бастуют.

Опять один я
Выхожу на дорогу.
Звезды. Ночь. Туман.

Порножурналы
Выписывать не стоит,
Если не стоит.

Давать не надо
Кому попало — тогда
Триппер не страшен.

Сергей Бондарчук
Был диссидентом — вот ведь
Оказалось что!

Что? Нельзя смотреть?
Нет, гейша, я не верю,
Что нельзя смотреть

Поселюсь в бане —
ведь там с отоплением
Никаких проблем.

выпрыгнуть в п***у
остаться там навечно
возврат в начало

В зеркало гляжусь:
Господи, ну и рожа!
Злое похмелье…

упала бомба.
улеглась пыль — и снова
тишина в лесу

Но и СПИД сойдет.
свыше на худой конез
мой. тягостна ночь

цвета индиго
глаз твой смотрел на меня
плакали дети

Если не стоит.
капли ничтожной с конза
ночь та. ступай же.

вы прыгнуть в п***у
не пытались? вот и я
пытаться не стал.

Не нужен доктор!
от страсти он не лечит!
нужна лишь ты мне…

Выросла весной
Из моих черных туфель
Тень патриарха

«Не бойся, не съем» —
Утешал неискренне
Врага каннибал

на ноге бомжа
Была татуировка:
«Коля-колобок»

Жирик говорил,
У водки «Жириновский»
Нету запаха

Из силков плотных
вырвалась птичка в небо —
Вот тебе и май!

не знаю, кто я,
но знаю, что сегодня
не повторится

Стоит ли любить?
И как мне убить время,
Если не стоит?

а потом усну
беспокойным сном зайца
уже под утро

пылает дракон
моей безумной страсти.
огнетушитель!

Скучаю один.
Моя ненаглядная,
Приходи скорей!

Выбросив на фиг
Разбитое корыто,
Старик прял пряжу.

ночь та. ступай же
прочь и не возвращайся
сновидением

Плывут в Абакан
Баржи по Енисею.
А мне наплевать.

уж не осталось
ни чести, ни совести
один только ум

Я спросил вождя:
«Где ближайший туалет?»
Зюганов молчал.

Иду к праотцам.
Праотец анархии,
Вечен порядок

«толста ты, внучка»
ворчал подслеповатый
дед из-под репки

по листьям сухим
мышонок мой в норку — юрк!
неосторожно

Порнухи звуки
(изображения нет)
ухо ласкают…

Порножурналы —
Потеют читатели —
жаркое лето.

Угри на лице
Длинные жутко ногти
Люблю твои я

Гадит собака
Ещё один ребёнок
Смотрит на неё

уж не осталось
ничего от прежних нас
зрачки закрыты.

правду изучил
слово свое потерял
сижу дураком

Славка почивал
На лаврах — лавровый лист
В подушке его.

Ты помнишь «Сайгон»?
Брал «два маленьких двойных»
Усталый Сегун!

любимая, ты
помнишь, как кричал всю ночь
перепел вчера?

сочиняя, стих
ветер и видит во сне
дырявый парус

треснула люстра
холодно, дует в окно.
сидим в темноте

лампы дневного
огорошили стены
паутину, мох

Поздняя слеза
Лучше ранней улыбки.
А может, и нет…

Добрый небольно
Доктор Айболит вонзил
Шприц слону в вену.

дурной привычки
стрелять в друзей Мартынов
не мог оставить

зрачки закрыты.
плохую книгу дал мне
ты, ямамото

Крайнюю плоть он
Отрезал охотно. «Чик —
Чирик»! — говорил.

День патриарха
Распределялся между
Чаем и кофе.

Сперва с Васей мы
Пили… а потом… правда…
Не бойся, не с ним!

С нОведением
Мостов между Востоком
И Западом вас!

Крестьянский мальчик
Часто за поясницу
Щипал Толстого.

Лев Толстой, шутя,
Говаривал частенько:
«Толста ты, внучка»

Никогда никто
От меня не услышит:
«Хочу работать!»

уже под утро
я признался наташе,
что жду ребенка

Ползи, улитка,
На вершину Казбека
B тишине ночи.

Нет, не хочется
Спать этой ночью. Ведь и
Не дашь. Я знаю.

Чаем и кофе.
Да и водкой не смыть мне
Тоску по тебе

Шумно стало тут…
Совсем не осталось уж
ласточкиных гнезд

Иду избирать…
Ельцина президентом
Зюганов мерзок!

тихо задремал
Есаул на роздыхе
Дом вспомнил родной

я ж не решился
тебя поцеловать и
ты ушла. Тоска.

дырщвыи парус,
поломанные весла…
вот и приплыли.

Понял, амиго?
Ета веселая блядь
Скоро уходит!

ладит собака
с кем-нибудь лучше меня
брезгуя мною

Желтый цыплёнок
Само отчаяние
Не бойся, не съем

Завтра — на волю.
Уже не надо будет
Педиков чморить

паутину, мох
сухие листья принёс
осенний ветер

Листья Осенью
А у меня остались
Угри на лице

Представьте себя
Вкушающего ухом
Порнухи звуки

Пропил сапоги,
Евреям-жидам продал
Крайнюю плоть он…

Крайнюю плоть он
Себе бескрайней сделал
Зачем? Для чего?..

В зеркало гляжусь
Увидеть что-то силюсь…
Прыгаю в окно.

Не бойся, не съем
Пальцем не трону тебя
Дай лишь понюхать…

Смотрю на луну.
я взирая на небо
и холодно мне

Себя наслаждать
Не рукою своею
Дело простое.

Разошлись круги
От прыгнувшей лягухи —
Вечен порядок.

лететь здорово!
не надо приземляться —
разбиться можно

Иди в Мавзолей
И смотри там на то, на
Что нельзя смотреть

Cидим в темноте.
Просто потому, что с ней
Не надо света.

облака прячут
в ладонях своих карты
завтрашнего дня

Одевать мини —
стра во фрачную пару.
Бомжа — в обноски.

Читал Толстого?
Как там у него бабу
Поездом! Так их!

Шприц слону в вену.
втыкаю не сильно я
он не заметил

Есть справедливость:
Хоть Гек сгинул в лагерях,
Чук остался жив.

Никому нигде
Ничего не расскажет
Никогда никто

но утром уйду
по пустым переулкам
стрелять сигарет

Эротический
показала мне сервер
Желтый Цыплёнок

Убнап Перийе
приплясывая, кричал —
«Сергей Бондарчук!»

Ухо ласкает
Мне милая в забытьи.
Большего хочу.

Только успела
увидев гюрзу, молвить —
«Не такой уж! Он…»

зрачки закрыты.
тихо рукой шевелю,
весь как хентаи.

Все причитаем:
Мол. словесность в загоне —
А она-то: вот!

привычный пейзаж
хочет побить студента
крестьянский мальчик

ночного слета
вон костры показались.
нас не отрубишь

стал непривычным
за три коротких года
привычный пейзаж

Совсем не Байрон —
но, может, хоть немножко
я Лермонтов, а?

кто в моем сердце
живет и жить не дает —
новые тромбы

уже под утро
разошлись самураи —
лишь те, кто женат

утром усталость
выгоняя, пользуйся
чаем и кофе

один только Ом,
силу тока измерив,
стал еще лучше

улитка ползет
по склону холма. быстрей
pолзи, улитка!

Митей Mаниным
Впору костер разжигать:
Горяч человек!

Зачем, dля чего
Я пишу эти строки?
Уже не помню

Тоску по тебе
Я пронес через годы
Жизни с другими

Даже подкову
Мог согнуть одной левой
Лев Толстой шутя.

Kомара убить —
Это не так уж легко.
Вот человека…

Пушкин был гений.
Им была написана
Первая хокку!

А может, и нет
Ангелов на небесах?
А есть только ты.

Милая моя!
Ты — как хризантема, что
Выросла весной

если ты ушла,
значит, я не заметил.
милая, вернись!

непониманья
уже не преодолеть
маразм крепчает

Весь вечер пишу
Эти чертовы хокку.
Зачем, для чего?

слуха микадо
не тревожат цикады
микадо умер

Как сказал Дантес,
В наживании врагов
Пушкин был гений.

деда мороза
распяли в Японии
раз под Рождество

Был поэт Басё,
Откровенно вам скажу,
Совсем не Байрон.

Дай лишь понюхать…
Да ты в жопу пьяная!
Ах, Йокосука!

устал! караул!
чем же заняться? Пойду
сочинять хокку?

и холодно мне,
и скучно, и грустно, и
не с кем поддать мне

За аборт ее
Стенька Разин и бросил.
Разошлись круги…

пообещаю
что буду любить вечно
но утром уйду

но ни сегодня,
ни завтра не вернуть мне
прошедшие дни

изучал Прагу
раз молодой самурай.
встретил Голема

Какой короткий
У нас «медовый месяц»!
Ночь на исходе.

о, жестокая!
вспомнил я твои ласки,
и холодно мне.

а потом усну
завтра вновь понедельник
не до тебя мне

ловец жемчуга —
и дышит он не часто
и холод на дне

Сначала выпью
Потом закушу хлебом
а потом усну

Выпил сакэ я…
Какая же гадость, но
редкая, право

хозяин кричит,
не поделят кувшинчик
Два самурая

паутину, мох
собрать велела жена
больно уж грязно

стал еще лучше
сад с облетевшей листвой
пакость такая

Он не заметил
Что наша весна ушла.
Желтые листья.

Желтый Цыплёнок
Цикаду проглотивший
Знает вкус лета

милая, вернись!
Я тебе еще не врал
— красиво вру я…

Билл на рассвете
Сексуальный харрасмент,
Плача, вспоминал…

Не разделенной
На три бутылкой друзей
Угощал Сегун

Билл на рассвете
Когда мы за ним пришли
Был в туалете

Запах цикуты
Он должен запомнить и
голос цикады

«Хочу работать!»
Но лежу и думаю,
может быть пройдет

и холод на дне
член мой сковал. отнялись
ноги и руки

сидя на кухне
украдкой Метрополь мы
читали с женой

Угошал Сегун
на тропе Лошадиной
даму чужую

не мог оставить
ты на вечную память
хотя бы рубля

Не дашь. Я знаю.
даешь ты мне нечасто
хотя бы взгляни!

Чук остался жив.
обвязанный бинтами
искал он брата

Митей Маниным.
ударила лейбова
больно. жестока.

хотя бы взгляни!
мостик горбатый ведет
к пивному ларьку

В мыслях о тебе
заснула я сразу же
спасибо. ты есть

читали с женой
мы все время. я сзади
она ж на локтях

Поездом! Так их!
отправлять! в Сибирь! еше
за сто первый их!

легко говорить
не видя. попробуйте
вы прыгнуть в п***у!

ты, ямамото
ну и вали ты в п***у,
я — мурасаки!

Милый. Я сейчас
не могу. Прости. А ты
Читал Толстого?

раз рябчиков нет,
запивая шампанским,
Жри макароны

Скоро уходит
молодой господин нашь
е*ите скорей!

Лето — лавр в цвету.
Осень — пейзане его
вяжут венками

Зюганов молчал.
я тоже молчу. может
партии надо?

треснула люстра
расшатан кухонный стол
вот ето — любовь.

Триппер не страшен.
Если под жопу всегда
класть полотензе

голос цикады
я дала таракану.
сила науки.

Вечен порядок
Вписал свою хокку ты,
и, К2су посети.

Усталый Сегун!
Всё не вернется взад твой
Ржавый бумеранг…

Старик прял пряжу.
Бабка писала хокку
Любил дед бабку

даму чужую
совратил я однажды,
не доволен я

На стол упала
прякда поседевших рун
Стоит ли любить?

жри макароны!
гуляя в большой степи
они там вкусны

ну почему так?
везде я вижу: мусор,
паутину, мох

на ноге бомжа
посижу и погляжу
чего там вокруг?

гляжу и вижу:
грязь, паутина, мох и
Порножурналы

сновидением
виделся мне в том саду
голос цикады

сновидением
вливался в саму душу
голос цикады

Тень патриарха
металась в ночи. но, чу!
собака кричит!

если ты — еврей —
пей свое пиво, да и
Уходи скорей! —

вот и приплыли.
вышли на бе'рег — тихо!
куда это мы?

Уходи скорей!
Если ты — еврей. Ну, а
если не уйдешь…

Эроптический
Обман — в любое время
Страсти все те же.

Сколько же можно с
Гейшей, нами на троих
Не раз деленной?

Был в туалете
Думал долго, рассуждал…
И лето прошло.

стрелять! сигарет
не дали нам, суки, мы
их из АКМ!!!

Пела певица
Не мог уши заткнуть я
Ну, Пугачева!..

Морщась и дуясь
Пил тёплое пиво я
Что бы согреться

плакали дети
Бармалей и Айболит
Дрались за водку

В небе высоком.
Так ярко горит звезда
Нет места смерти

Смотрит на неё
Сердце терзая скрипом
Скелет из шкафа!

Не дашь. Я знаю.
Да только не отступлюсь.
Сам возьму тебя.

опять на балу
танцевала ты с другим.
о, жестокая!

что жду ребенка,
это еще полбеды.
отец — Майкл Джексон.

Желтые листья!
Грустных октябрьских дождей
вновь пришло время

Голова болит
Прошлым вечером сакэ
видно перебрал

доктор живаго?
доктор живаго, суки
доктор ЖИ-ВА-ГО!!!

Опять один я
А ты, сука такая,
Опять не одна.

Осенний вечер.
Не зажигайте свечи,
Чтоб не видеть слез.

К пивному ларьку
Тропа заросла травой.
Поздняя осень…

Август кончался.
Хороня воробушка,
Плакали дети

Зюганов мерзок —
Раз в прямом эфире он
Сморкался в кулак.

Завтра — на волю.
Сегодня в последний раз
Чифирю, братки…

Не надо света.
Шепчу в темноте тебе:
«Не надо, Света…»

Завлекла гейша
Мойшу в свои объятья —
Пропал ты, Мойша!

е*ите скорей!
Нету мочи терпеть уж…
Зима на дворе.

Зима на дворе.
Шубу одел и вижу:
весна на дворе…

весна на дворе…
Плащ одел и вижу я:
Лето на дворе

Лето на дворе…
Шортики одел, вижу:
Осень на дворе…

Осень на дворе…
Пальто одел и вижу:
Зима на дворе…

Лев Толстой шутя
Исписывал сто страниц.
Какая глыба!

Вот уж и хрена
Зарплату до копейки.
Милая моя!

Они так вкусны —
Эти пьяные вишни…
А потом — понос…

Осенью тропы
Труднопроходимые.
Скучаю один.

Как японский бог
Возлежал на ложе я, —
Завлекла гейша

Когда мягко спать
Он все равно уходит
Жестокий талант

Когда надо спать…
Он все-таки уходит
Жесстоккий талант

Стих сладкозвучный.
Не выходит у меня
утоплюсь в ванне!

Любили его!
А он плевал на всех и
умер от водки

Плача, вспоминал…
Зарплату недавнюю
Как дальше жить мне?

прошедшие дни
На пляже нежном в Сочи
долго помнятся

Стих сладкозвучный.
Попробовал написать
Лишь хокку вышло

Как дальше жить мне?
Если тебя у меня
Нет больше в жизни

рюмкою сакэ
Попробовал напиться
Не получилось

не с кем поддать мне
и никто закусить не
предложит кусок

Дом вспомнил родной
Под глазами от слёз я
Стёр две бороздки

Проснулся в поту
Приснился сон ужасный
Хочу работать!

Разошлись круги…
по болотной воде вот
и ладушки Вам

видно перебрал
я вчера в ресторане
Садовники, да…

Стоит ли любить?
Стоит ли хокку писать?
Стоит ли ныть, А?

куда это мы?
бредем пути не видя
неужто в Мекку?

Гадит, собака,
Нам этот самый подлец —
Убнап Перийе

Ноги и руки,
Да и прочие члены —
Все отсыхает…

Порнухи звуки…
Вижу: кривые руки —
Видений глюки…

Не то что лошадь
На скаку. Не поднять мне
Даже подкову.

Видений глюки?
Хокку — но однако здесь
Слог в эту строку

с первым хоккеем —
не последним евреем
первая хокку

Ей поперхнулся
Вздрогнул, вмазал, прогнулся
Бросив — надулся

Не нужен доктор
Живаго тем, кто, как я,
Не ест мяснаго.

все ближе, ближе…
осень крадется лисой
по листьям сухим.

Говорит она:
«А не пошел бы ты на?..»
Ну почему так?

Пропил сапоги.
пояс я гейше отдал
Гаснет фонарик

Ей поперхнулся
но уж кончить заставил
Странные нравы…

рюмкою сакэ
залил мозги Киру-сан
Хоть это о мне…

обидел жену
он в горячей постели
Замерз уж, поди…

Вечен порядок
А беспорядок вечнеЙ
Фуджи прекрасна!

ты в моем сердце
но голодно в желудке
Схожу в магазин…

Ну почему так?
Я-то ведь постарался
Одиноко мне

Может и в ухо…
А ведь может быть пяткой…
Я лучше пойду!

Смотрю на луну.
безразличный и пьяный
Я-ж вышел гулять…

Оказалось, что
Порой и звук волынки
Ухо ласкает

Поздняя осень.
Шорох опавшей листвы
Ухо ласкает.

Ухо ласкает
Звон люстры, которая
На стол упала

Милая, вернись!
Я прочел «Кама-сутру».
Умная книга!

Прошедшие дни
Вспоминать я не буду
С печальной миной

А есть только ты
Да я способны кору.
Приходи скорей!

сила науки
порой способна изгнать
тень патриарха

Уж спустилась ночь.
На каждом глазу — пятак.
зрачки закрыты.

Тома вредных книг
Ночью пишет старик, а
Утром усталость

маразм крепчает
ничего не поделать:
поздняя осень

Ты помнишь «Сайгон»?
Там нас Ленин вопрошал:
Когда Зимний брать?

е*ите скорей!
мне уж скоро уходить:
праздник у друга

плакали дети
пели птицы господни
и было утро

«Куда ж нам плыть-то?..»
И тут до Ноя дошло:
Гора Арарат!

Гора Арарат.
Ослик упирается,
хозяин кричит…

Терзанья духа
Навеки прекратились —
Мой точный прицел

Вечен порядок.
Раннюю осень сменит
Поздняя осень.

весна на дворе…
куплю себе я журнал
Эротический.

«Первая хокку
Была полное дерьмо,» —
Жирик говорил.

Вот человека…
А может, и макаку…
Не все ли равно…

Лишь Сталин не спит.
«Зачем бодрствуешь?» — во сне
Я спросил вождя.

«Xозяин» кричит…
Спит весь Советский Союз.
Лишь Сталин не спит.

А на цистерне
Крупным шрифтом — МОЛОКО
Пойти напиться?

«Нет места смерти
В моем сне,» — сказала мне
Тень патриарха.

Но не устанет
Внутренний голос твердить:
«Xочу работать!»

но было поздно.
долго народ мой Стену
Плача вспоминал…

Она не придет
Ночь, пустынно и тихо
И холодно мне.

Нет больше в жизни
Ничего хорошего,
Если ты ушла.

Гадит собака
Нечасто и не много.
Не то, что лошадь.

дырявый парус
будит черные мысли.
Облака плывут…

Странные нравы
У нас, гениев. Вот я —
Весь вечер пишу.

Дед садил свеклу.
Ворон сидит на плетне
Ветер поднял пыль

Зима на дворе…
лошадь замерзла бы тут
была б она здесь

Я лучше пойду!
Не хочу я этого!
Ведь я же мальчик…

Отдай мне деньги
Пишу тебе о главном
ну почему так?

Но и СПИД сойдет.
словно с белых яблонь дым
любовь опошлив

Ведь я же мальчик…
Мне ведомо все это
Измены слабость.

Если не стоИт?
Стоит или не стоит?
Быть или не быть?

«Быть или не быть?
Вот в чем вопро…»- есть хокку
шекспировская.

Брезгуя мною,
Выбрала ты Цензора.
Брак по расчету…

Набили его
Соломой — и в Мавзолей.
Любили его!

Весь вечер пишу
На Север другу письмо.
Как там Воркута?

Люблю твои я
Глаза, мой друг, с их игрой
Пламенной, чудной.

Тишь. Сталин не спит.
В кремлевском кабинете
Играет в Тетрис.

Одевать «мини»
А может снимать «мини»
Что приятнее?..

клин журавлиный.
как брошенные дети,
облака плачут.

Чаем и кофе,
водкой, пивом и соком
я страстно блюю

проверяя скрипт,
тихонечко дергаю
член, ты же рядом.

стал еще лучше,
слаше, вкусней побитый
временем член твой

голос зикады,
ветер, дождь, нету луны,
Гадит собака

коитус прерван…
писька к черту опала…
и баба вопит…

я ж не решился
сурово Цтрл-Алт-Дел нажать
жалко мне птичку

Хмурое утро
Странник путь обновляет
К пивному ларьку

Чтоб не видеть слез.
пишу я хокку эту
как и что принес?

хотя бы рубля
дали Вы бы мне — Карме
уж Карма бы Вам

жалеешь мне руб?
как ты, Карма, груб, ну не
ловец жемчуга —

Все отсыхает…
И я просыхаю тут
Пить — не пить? Вопрос…

Стихи в голове,
Мысли о новой жизни —
видно перебрал

И ладушки Вам —
Пусть хоть девяносто пять,
Хоть Мемфис, Фивы…

и охладело
тельзе тучное мигом
таков наш удел

пенья цикады..
под журчасчим нетсцапом
я засыпау

Злое похмелье…
Выпью еще я саке.
Вот так и сопьюсь

«Хочу работать!»
И работаю весь день…
Наверно сбрендил

Долго глядела
Гейша на меч Сегуна…
Какой короткий!

Ты знаешь, Моцарт,
Я ведь так и не понял
Видений Глюка…

Им-то все радость,
Пляски, смехи, скаканья…
А нам что, Басе?

Неужто в Мекку
Ближе нам, чем в Медину —
Common, Магомет!

Хожу босиком
Я по траве зеленой.
Идиллия, бля…

за сто первый их
за километр послали!
Идут, печалясь…

Лето на дворе…
Зима на огороде…
Странно все это!

Лето на дворе
Бабы налились соком
Скорей бы осень…

в заснеженный лес
убегу к Снегурочке
вдруг не растает?

Гора Арарат!
горизонтом закрыта
три моря есче..

Лето кончило-с.
Поникли в гербарии
Одуванчики

зачем не взлубил
остров банановы я,
ловец жемчуга?..

я — мурасаки!
укромны за ширмо мы,
.. Ёнсу невинна?!..

даму чужую
в бамбуковои роше
я вел на заре

хожу босиком
у соломенних хижин
я давеча спал

Большего хочу…
думала так служанка,
Грапха лаская

Тень патриарха
у изголовья Та Ци.
Тяжелы прогноз.

Весь как ментаи,
А точнее — как минтай —
Мент проплывает.

Каренина жаль.
Неприятен мне Вронскы
ПЬера лублу я

Пепел диссера
Я развею сегодня..
Тома вредных книг

У-Хо таскает
Каштаны из жаровни.
Скулит собачка.

Сказал Сальери:
«Вино-то кисловато,
Ты знаешь, Моцарт?»

Говорил доктор,
Что не стоит чрезмерно
Себя услаждать.

Лес. Снег. Заполночь..
Волки. Машинка стучит.
Доктор Живаго?

Искал он брата,
Митя-то Карамазов,
А нашел папу.

Больно уж грязно
В доме твоем, гетера…
Айда в Акрополь!

Размышляет Ной:
«Ни Севера ни Юга…
Куда ж нам плыть-то?..»

Е*ите скорей
Своих любимых людей!
Никто не вечен!

Едва разберешь
На бамбуковом толчке:
«Был поет Басе»..

уже под утро
«Вот оно! Есть! Я нашел!»
Швезиа манит..

Рисовы росток
Не пошел мне на пользу
Выпьу саке я…

Я заворожен:
Кончает муравьиха
Уж сгустилась ночь.

«Какой короткий!
Но зато довольно толст.»
Поднял я бычок.

Иди, Лия! бля
буду, безумно любил.
Как отрезало.

Как отрезало
Ему яйца трамваем —
Стал тише воды.

Стал тише воды.
Губы кувшинкой, шепчет
камыша нежней.

Камыша нужней
Гораздо кукуруза —
Заявил Хрущев.

Камыша нужней
Гораздо кукуруза —
Заявил Хрущев.

Заявит Хрущев,
бывало, а у холоп —
ов — яйца трещат.

О, яйца! Трещат
Уж морозы, как же мне
Теперь без кальсон?

Терпеть без кальсон
нет уж мочи. Куплю хоть
камышовые.

Камышовые
Крыши Киото скрылись
За поворотом.

За поворотом
Хрущеву яйца холоп
отрывал. Так-то!

Отрывал такта
Не лишенный людоед
Сперва голову.

Было нас двое
Зачем я тебя убил???
Опять один я…

Недопроверил…
Свидетелей не убрал..
Теперь сижу вот…

прыгаю с крыши
двадцатого этажа…
лететь здорово!

не доволен я!
твоим лицом, техник-сан
пошел вон скорей!

умер от водки
сантехник Борис Кузьмич
предупреждали!

И Западом вас!
И Севером, и Югом!
Востоком тоже!

Фидель приболел —
Приснится с ружьем Клинтон
Билл на рассвете

Весь вечер пишу
Под цветущей сакурой…
Ну и дурак ты

Облака плывут
Чайка летит высоко
Хрен там поймаешь

К пивному ларьку
Становится очередь
И Брежнев воскрес

нас не отрубишь
ведь чиста наша совесть
железные мы

Разошлись круги…
Мячик в реке утонул
Таня рыдает.

Приходи скорей!
Что бы мог сказать тебе —
Уходи скорей!

голова свежа
вот те на, едрена мать!
напишу хокку

Камни под снегом.
Шнур вокруг — Осторожно!!!
И кости лежат

Куплю ананас,
Да и пару портвейна
Раз рябчиков нет.

Где моя Муза?
Пол залит дихлофосом
Она не придет…

ты в моем сердце!
копалась щипцами и
от сахарина

Опять один я
Никто в постель не лезет
Какое счастье!

Сижу дураком
Мне за это не платят
Хочу поумнеть…

Не доволен я
Теща моя — как змея…
Разве ж это жизнь?

Играет в тетрис
Осень листьями, вертя
их то так, то сяк.

Сидел на крыше
И такое видел, что
Чтоб не видеть, слез.

На стол упала
прямо в миску с салатом
чья-то голова

Порвали парус!
Будет теперь у меня
дырявый парус

Не то что лошадь,
Слона свалит никотин.
С непривычки-то!

Читал Толстого
Ленин с карандашиком —
Изучал правду.

Сидим в темноте.
За неверие в Будду
Отключили свет.

Жирик наварил
На продаже своих книг
И свалил на юг.

Белеет парус
Не то что одинокий —
Дырявый парус…

Жена сказала
Мавзолу: «Задолбал ты!
Иди в Мавзолей!»

Лето кончилось
Путчем. Пьют демократы
Сакэ с друзьями.

Гулял всю ночь он.
Уснул в веселом доме.
Проснулся в порту.

лебедя е*нув,
рака раком поставив,
щук наловили.

напишу хокку
и сидя под деревом
сделаю сына

Утро настало.
Сон отошел, оставив
Стихи в голове,

час твой приходит.
все ждут, затаясь… а ты
снимаешь часы…

Память людская —
Словно дырявый сапог
на ноге бомжа

Зачем, для чего
Ушла она к другому?
маразм крепчает

Большего хочу.
Никаких компромиссов.
Сволочи все вы…

Толпа. Броневик.
Призыв — как грома раскат:
«К пивному ларьку!»

Тихо задремал
И больше не проснулся
Ильичем звали…

Я Лермонтов, а?
Нет, козел ты шершавый
И драный притом.

Хакамада-сан,
Все тайные прелести
Люблю твои я

Спасибо. Ты есть,
Не сбежать мне с тобою,
Советский паспорт

Еще одного
Бомжа шманают менты
Вечен порядок

Устал поджигать?
Совсем старенький стал ты.
Ох, Махмуд-ага…

Устали губы —
Перенапряжение.
«Ну, член у тебя!»

Щук наловили
Выпотрошили их всех
И отпустили

Хочу лечь в постель
Я с Луизой Чикконе
А есть только ты

Временем член твой
Согнут и обессилен.
Так зачем пришел?

Если ты ушла —
Найду себе другую.
Тоже мне еще…

Поймали в лесу,
Били долго и больно.
Зюганов молчал.

Мент проплывает
Весь распухший и синий
Чудесный денек.

Тяжелый камень,
Маленькая собачка.
Разошлись круги…

Прибью Netscape
Не буду читать хокку
Больно уж грязно

Я давеча спал
Под телегою с бабой
Храпела она

От сахарина
Станет орлиным мой взгляд —
Фуджи прекрасна

пошел вон скорей!
урод ты и придурок!
Закат над Фуджи…

Ты знаешь, Моцарт,
как я песенки люблю?
Ядку глотни, а?

Куда ж нам плыть-то?..»
Плыть куда нам, говорю?
К вечеру был шторм

Приходи скорей
на сеновал, любимый.
возьми гондоны

Чирик, — говорил
ты мне, — гони, собака.
была женой ведь…

тонушей чайки
раздался жалобный вой
бросил я камень

хожу босиком
по гвоздям, харакири
тоже сумею

возьми гондоны
в дальнюю дорогу ты
вдруг пригодятся

Понял я… «Мигом»
опалило задницу
мне, Мессерсчмидту

Пропал ты, Мойша!
гой обстриг тебе пейсы.
дал кожи на плоть

Куда ж нам плыть-то?
одиссей вопрошает.
матросы дрочат

Выпьу саке я…
дерзновенно в рот гейше
смогу потом дать

хозяин кричит —
сломал самурай стол и
член в гейше забыл

Нет, не хочется…
ну не надо. ты слышишь?!
тебе говорю!

отрыгал? Такта
тебе не занимала
я, Мурасаки..

Не бойся, не сьем
девочке дядя сказал,
снимая штаны

данды в коллеже
предпочитал я лады
совсем не Б, ирон

мне, Мессерсчмидту,
сыграть «Оду к Радости»
на ложках, ху* ли

Швезиа манит..
VedФ ne obmanet, suka,
Трансгенная мыш..

Саке с друзьями…
запускали змея мы,
улетел с ним Бо

утоплюсь в Роме
не умеу плавать я
«Д треви» соидет

МАТб я закончил
уезжау на Цапри
пропил сапоги

сновидение
наполнило жизнь смыслом
удалившись прочь

Стёр две борозды
неугомонный поток
и утвердил жизнь

бросил я камень
и разбежались круги
по мутной глади

О, жестокая!
Таким, как ты, не стоит
Одевать «мини»

От насекомых
В отличие, лечу от
Ночного света.

Летать могу, но
Не хочу. Падал — пришлось.
(Сидел на крыше)

куда это мы?
в сад, совсем не хокку, а
ботанический

Иное вижу
Вглядываясь в иное
чем вижу рядом

Ну почему так?
Ночь не спал как Ромео —
Хоть старый пердун

Опять не одна.
И опять мне тоскливо
Когда ж отдохну?

Старый вьетнамец
Слезы сглотнул и спросил:
Ты помнишь «Сайгон»?

На ноге бомжа
Пышная роза лежит,
Портит весь имидж

Я нашел Папу,
Он лежал под колонной,
в положеньи риз

Гейши грустили
Пока не пришел Ржевский.
Шумно стало тут…

но утром уйду,
с Хоккусаем в котомке,
гордая гейша

неужто в Мекку
завела волхвов тосчих
зверда-паскуда?

Плача, вспоминал
Закат над Фудзиямой…
Скучно тут в Штатах.

Вот так и сопьюсь,
Принимая лекарство
От геморроя

А мне наплевать
на автомотокрадов —
для них я пустой

для них я пустой
праздный и вздорный болтун
Разве не смешно?

голос цикады
напомнил мне о важном:
в туалет сходить

в туалет сходить
не может неделю он!
Представьте себя.

Слог в эту строку
вставьте. Выйдет ли хокку?
Войдет ли назад?

Я хотела е —
го, а он хлопнул дверью.
Стоит ли любить?

Х*й заточил он
под жопу педераста,
лебедя е*нув,

Любил дед бабку
а сажал-то он репку
вот и вся любовь

мой. тягостна ночь..
ушел. опять комары…
козел он. гад-бИ

Разборка в джунглях —
Подлый Маугли насрал
Опять на Балу.

Фуджи прекрасна
иззуродует Кодак
лубое лицо

захватить гейшу..
разберется ли Дарщин?..
размышляет Ной.

Как это вам ни
Смешно, но сейчас вправду
Осенний вечер.

Вдруг не растает?
Снегурочка печально
Сказала: Вряд ли…

Как ты ни лечись,
Все равно помрешь, милый! —
Говорил доктор.

бирки от носков
Штирлиз не зарывался,
отрывал, так та..

чуть остался жив.
В прорубь прыгнул я вчера
Полный идиот

Крупные яйца
Повисли над городом,
Цвета индиго

Пожар! — тушите!
Часть тела горящую
От поцелуев…

Нету запаха.
Увы, не сядет пчела
На этот цветок

Нету запаха.
Увы, не сядет пчела
На этот цветок

На этот цветок
Смотрела я, когда ты
Отправлялся в путь.

На этот цветок
Смотрела я, когда ты
Отправлялся в путь.

Никто не вечен!
Стирая «винт», курю. Но…
Ой! Меня стира…

Гадит собака
животное глупое
и мило мне тем

жужжат комары.
жопу кусают мою
в японском саду

от сахарина
случился запор. я сьем
пургена теперь

не доволен я
гейше молвил микадо
в рот плохо берешь

на ноге бомжа
сидит зикада. луна
глядится в лужу

и холодно мне
бррррр. и грустно и противно.
пятна на солнзе

завтрашнего дня
Начну готовить в Гродно
Конференцию

В небе высоком
нет места для ясчериц.
— А с парашутом?

Дом вспомнил родной,
Веревку кинул на крюк
Эх, веселись, друг!

Тот не был красив.
И не любил трепаться.
Зато имел он..

Нагнулся ловко,
Прицелился и…всадил!
Шприц слону в вену.

сделаю сына
Карма, ты о чем это?
Дык просто так. Вот

Жесткая стерня.
Запах мазута и чад.
Близятся танки.

Прощай, Токио!
Член мой бессильно повис…
Гейши грустили

От геморроя,
Как от несчастной любви —
То же лекарство

Полный идиот
С худощавым мудрецом
Рядышком идут

Идет цунами,
А я саке не допил!
Постой, океан!

Схожу в магазин,
Куплю кефира — скрасить
Хмурое утро

Жизнь не удалась
Последний глоток, и я
Прыгаю с крыши

Ох, оптимисты…
«Догоним — сильно побьем!»
Rebok я надел…

Чья-то голова
Начала перестройку
Стала задницей

Купил я модем —
И остался голодным.
Полный идиот.

Мучила жажда —
Тщетно двое искали
Еще одного

Как дальше жить мне?
Пью, пишу стихи я про
сакуру в окне…

Дрались за водку
А потом за собственность
Пролетарии…

Полночь. Manhattan.
Гнусно воют сирены —
Разборка в джунглях.

Лишь хокку вышло —
Хоть долго сидел я со
Свежей газетой

Пахнет навозом.
Трахается молодежь.
Лето на дворе.

Вчера с поличным
Взяли Деда Мороза.
Плакали дети…

Любимый голос…
Клетка, но с телефоном.
Как дальше жить мне?

Снимая штаны
Облегчиться желаю
Кило так на два…

И баба вопит:
«Даешь конституцию!»
Пора забирать.

Нужна лишь ты мне —
Хорошая винтовка.
И стопку саке…

Пламенной, чудной
Бодрящей и свежей ты
Выпей горилки

Но баба ушла,
Душу мою обокрав
Не с кем поддать мне

Не поперхнется
Опухшим членом моим
Мудрая гейша

Уже не помню
Наизусть всего Басе
Извини, детка.

Может быть, пройдет
Это странное чувство:
Хочу женщину!

Кончилось лето.
Осень. Грохочет енот
По листьям сухим

Демократия.
Сильное это слово.
Вот и приплыли.

Возврат в начало —
Биллом Гейтсом мне не стать.
Трещит будильник.

Голос модема
Слушать я тебя устал —
Поставлю Direct

Отправлялся в путь.
Я ночью, чтобы видеть
Над Фуджи рассвет

Сижу я и жду —
Не подарит Дубинин
Хотя бы рубля

Эх, чтоб твою мать!
Не учили мы UNIX.
Cидим в темноте.

Неосторожно
С бухариками ездить
Эх ты, Диана…

Скупят всю травку
Пионеры у школы —
Дай лишь понюхать…

Гнойные язвы
На воспаленной жопе.
Стих сладкозвучный.

Плача, вспоминал
Как еще до рассвета
Вставал, бывало…

Умер поручик
В старости от инфаркта
Треснула люстра

таков наш удел —
по колено в прибое
вытаскивать сеть

Педиков чморить
возможно и на воле
педики везде

Педиков чморить
возможно и вне зоны
они есть везде

К пивному ларьку
расчищает дорогу
сквозь снежный сугроб

Клялся не запить.
Попал на Крайний Север.
Лес. Снег. Запил. Ночь..

«О, жестокая!!! —
На этот раз повезло!!!» —
Сказал мазохист.

«Вечен порядок?» —
Нет, порядок временен,
А бардак вечен.

Два самурая
Обслуживали дизель.
Нету дизеля.

«Замерз уж, поди…»
Но Карбышев ни слова
Фашисту в ответ.

Ильич стремался.
Фальшивой шевелюрой с —
набдили его.

предупреждали:
скрипач не нужен, где наш
теперь Гравицап?

Тишина в келье.
Слушая Ставрогина,
Тихон задремал

Идут, печалясь,
Два буддиста-монаха
По дороге в Рим.

Партии надо
Объединиться или
Размежеваться?..

Эх, веселись, друг!
Раззудись рука! Нынче
Твой праздник, Онан!

Как Людовика
Восемнадесятого
Палач вспоминал!..

Парламентаризм
У нас тут не прижился —
Устал караул

Не знаю, кто я
После этого, но ты —
Ладно, промолчу…

праздик. с друзьями
мы всегда ходим в бану.
..прошай, Токио..

На Фудзияме
В снегу мерзнут сакуры
Вот тебе и май…

В саду, где хокку
Грохот, кричат «Спасите!»
упала бомба.

вот ето — любовь.
Зачем мне так больно жить?
Скажи, кузнечик!

Бомба рванула,
освободив от тела
ноги и руки.

Некто Д. Бальзак
Ежедневно напевал:
«Прощай, Токио!»

Татарин кричит:
«Старая веща бирем!»
Лето на дворе…

Звезды. Ночь. Туман.
Не дует ветер. Тихо.
Вор в сельпо. Гармонь.

Фашисту в ответ
свастикой морду утру!
подпись: я — Мойша.

Ночь на ишоде.
Копьями стража звенит.
Разлито саке.

ПЬера лублу я —
он толстый милый масон,
тихий и скромный.

Вставал, бывало,
Мой х**к на любую.
Да, о мементо!!!

и охладели
тела. Тофсла и Вифсла
Моррой убиты

завтрашнего дня
прилетит птичка счастья,
насрет на меня.

Какая глыба!
а ведь я сумел насрать!!!!
человечише!!!!!!!

Жестокий талант
меня в школе прозвали —
мучала кошек.

Твой праздник, Онан!
хожу трусь о диваны
мокра и сладка.

Хочу женшину!
Чего орешь?! мне б мужа
и то молчу ведь.

От поцелуев
я вдруг женшиной стала.
толком не помню.

Разлито саке —
В глазах печаль глубока.
Где будет нам взять?

Мавзолей. Полночь.
«Где моя любимая?» —
Я спросил вождя.

Ловец жемчуга
Был пойман акулою.
Вот и вся хокку.

Я страстно блюю
В Ваши светлые очи…
Молчать, господа!

И кости лежат
С черепушкой веселой
Убьет — не влезай!!!

«Дядя, дай трешку!»
На вокзале Киевском
Не дашь. Я знаю.

Вот тебе и май…
Зачем отдалась ему?
Трактор вонючий.

Пургена теперь
Мне не надо — помогли
Пьяные вишни.

Спокойно, Маша!
Я тебе не Дубровский.
Я — Мурасаки!

они есть везде —
эти самые жиды.
малый народ, бля!

Сугробы вокруг,
Вот хреновое лето…
Август кончался.

Пить — не пить? Вопрос…
Поднабравшись, ты чушь нес…
Я — не я? Статья…

Приходи скорей!
Приводи много друзей.
Будем водку пить.

Шапочка красна?
Шпильки. Панель на Тверской.
«Не бойся, не съем»

Нет, не хочется
Мне торговать собою.
Я — комсомолка!

Огнетушитель!
Жажду твою утолит
Пенный напиток.

Где вдохновенье
Черпал покойный Геббельс? —
Изучал «Правду».

Скажи, кузнечик,
О своей жизни в траве
Не упрыгивай!

Марионеткой
На тонких нитках дождя
Усталый бегун

По листьям сухим
(Смешно) бежит белочка
Страшно топая

размышляет Ной.
о наслажденье вспомнить
уж нет желанья

таков наш удел
и хочется счастья но
деньги же нужней

Зима уж скоро…
Холодно и скучно мне.
Пойти напиться?

Себя услаждать.
Для меня, онаниста,
Проще простого

Чифирю, братки…
Качеством водки, пива
не доволен я

Новые тромбы
Тут же тромбы старые…
Поди разберись.

Близятся танки.
Достаю я хоккумет.
Взрыв!..и тишина.

неужто в Мекку?
Не знаю. Посылали
вроде бы на х*й…

Стоит ли любить?
Говорят — стоит. Причем
стоит немало.

«Краткость, сестрица,
пошла ты на х*й!» — сказал
жестокий Талант!

«Краткость, сестрица,
пошла ты на х*й!» — сказал
жестокий Талант!

Возьми обратно
Свою любовь, гетера.
Отдай мне деньги

Измены слабость?
По вашему есть сила
в верности? Абсурд…

Голая гейша
Совсем неотличима
От голой бабы.

В японском саду
Ни кустов, ни деревьев —
Херня, а не сад.

Хоть Мемфис, Фивы
Разрушены давно, но
Вспомнить приятно!

Как ни старался,
не бросил Онан своей
дурной привычки.

Мудрая гейша
сначала отраженье
лотоса вкусит

Я из пиявок
сделан. и из лягушек —
Ведь я же мальчик…

я вел на заре
пьяных гостей домой и
распутную жизнь…

Коровы наши
совсем не любят вискас
Скупят всю травку

они есть везде
и на них нет управы
клопы прекрасны…

и было утро.
Будет ли вечеp иль нет —
Мне неизвестно.

Стоит ли любить
мороженое летом
зима, снег, холод

не надо давать
любви обещания,
Если не стоит.

Отключили свет
Твой дом заминирован.
Вот скоро рванет.

Сперва улица,
фонарь, аптека. Потом —
лес, снег, заполночь..

Советский паспорт
Карман оттягивал, как
Тяжелый камень.

И отпустили
Они тут же издохли
а ведь могли бы…

Девушка идет,
Спрятав красоту в шубу.
Зима на дворе…

Вырос сугроб, и
Исчез след осени. Да…
Зима на дворе…

Посвящается
Борису Ельцину и
Вите Ванину

Поднял я бычок.
И выбросил обратно
Хреновая жизнь!

От геморроя
прекратил странствия я
пишу вот хокки

временем член твой
искукожен и скомкан
вот несчастье-то!

сдается, не в твой
огород (было темно)
бросил я камень..

Добрый — не больно
кусает в шею комар
листья как звезды

идти налево?
там лилии и жасмин…
нет, не хочется…

Заявил Хрущев:
Кто скажет «перестройка» —
Всех похороню.

Залезу в фуро —
На морозе бегал я,
От злости пьяный.

«Лететь здорово,
Если с ускорением<9.8» —
Говорил Карлсон

Разошлись круги…
Не услышал я всплеска…
Вот и нет Му-Му…

Плохой человек!
Такие как он… они…
они есть везде.

Ну, член у тебя! —
подружка говорила,
теперь ей верю.

«Прошай, Токио!»
страстно шепча метался
любимый во сне.

матросы дрочат…
буревестник на мачте…
бермуды. гроза…

Вчера е*ал я
девку или был то всеж
Крестьянский мальчик

с рюмашкой саке,
с гейшей подле ширинки,
я нашел папу

Дело простое.
Засунуть поглубже а
Сможешь ли вынуть?

Барышня, Смольный?
Патруль заказывали?
Когда Зимний брать?

Вот головорез!
Ну ладно процентщицу —
А Лизу за что?

«Блядь ты, Данило!» —
Ревнивый Медной Горы
Хозяин кричит.

Вечен порядок
В подлунном мире — весну
Сменяет среда.

Мой бедный зайчик,
Не помог тебе Мазай —
Старый обманщик.

Ядку глотни, а?
Ты чо в натуре, Сократ?
Мы же по дружбе…

Проглотил пэйджер.
По ошибке, в натуре.
Весь вечер пищу.

Педиков сморить
Сон все не может никак —
Неутомимы!

Странно все это!
Только вчера был живой,
А теперь — мертвый!

Тот не был красив.
Тот не был умен. Так и
Осталась в девках.

Любимый во сне
Надену наушники.
«Говорит Москва!»

Снабдили его
Разными знаниями.
Помер дураком.

Надо б газету
Основать и назвать так:
«Голос Модема»

Сто десять ампер
Переменного тока,
Один только Ом

Садовники, да…
Выйду я на Каширке…
А ты в Париже.

Зима — снег в саду.
Весна — пасхальный кулич.
Лето — лавр в цвету.

А он… в октябре…
убежать не успел, бля,
мой бедный папа…

Наверно сбрендил
Стих ночь напролет строчит
Старый Кондратий

Козел он! гад би —
Сексуальный. Обманул
Бедную деву…

Отдай мне деньги.
Ну зачем они тебе?
Ты гнусный буржуй.

Трещит будильник —
На самом интересном…
Кыш, нечистая!

спасибо. то есть,
я не то хотел сказать —
пошел ты в жопу!

Рома Воронеж —
ский, выпив, на пол упал,
сочиняя стих.

зрачки закрыты.
Пятаками стертыми
Реформ не надо

Плача вспоминал…
как старая карга мне
жизнь пила, лишь мной…

они там вкусны
готовят их такие
мастера слова…

…нужна лишь ты мне,
Балябулька, да больше
никто не нужен…

Измены сладость
отвергал. Всю свою жизнь
сладил сахаром.

Надпись: «я — Мойша»
Гвоздем он нацарапал
На пирамиде.

Помер дураком.
Дураком он родился…
Дураком он жил…

Отец — Майкл Джексон.
Мать: Алла Пугачева
Дите: Чучело?

Может и в ухо…
В левом жаркая влага:
кончик языка.

штопавшей носок
и иглу уронившей —
он уйдет босым

партии надо
звучать тихо и мерно
и контиленно

В сад осень пришла
Кончился адреналин
Все отсыхает…

Я спросил вождя:
На фига тебе, Вова
Этот Мавзолей?

Храпела она.
Но судья не счел это
Смягченьем вины…

Нет больше саке.
Под утро выгнал я гейш.
Голова свежа.

В небе две звезды.
Губы мои распухли
От поцелуев.

Бедную деву
Я в бедную женщину
Быстро превратил…

Чаете ли вы
Воскресенья мертвых? — Да,
Чаем и кофе.

Дык просто так. Вот
Ведь привязался. «Зачем?» —
Хочу и пишу!

Любит наш Флитман
Раздавить бутылочку
«Саку» с друзьями…

Как там Воркута?
Воркует и ворует
беззастенчиво

подводят меня
а там, мня, щорк статион..
вот и приплыли.

Люблю твои я
гаубсбурский профиль, как
он нежен и дик

Совсем не Байрон.
и слог незавидный. и..
просто бездарность!

Дедушка Ленин
На толчке и в печали.
«Надо б газету…»

Ты мне не звони.
У нас тут на сакуру
Упала бомба.

Ночь на исходе.
Помолюсь еще чуток,
а потом усну

Дело простое —
под злым осенним дождем,
снав трусы, скакать.

Голую Ирму
щекотать буду мышкой,
как это вам ни.

И мило мне тем
голую Ирму ласкать,
что держу в руке.

Ах, достань скорей!
Что за чудо от меня
Ты спрятать хотел

Пошли завтракать
Сядем на травке утром
Завтрак на воле

Осень. Холодно!
Лекарство закапать бы
Может и в ухо…

Разве ж это жизнь?
Отгонять приходится
мысли о тебе…

Мысли о тебе
Мешают делать рейтинг…
Ты или рейтинг?

Одуванчики
в своем монокле Вова
Набоков презрел.

В дождь уходила
осень с женою моей.
Плакали дети

Осень на дворе
Перебирает листья,
Словно конверты.

Если не стоит?
Значит — новый Эксплорер
От Майкрософта.

С печальной миной
тихо сяду в засаду
Кто улыбнется?…

ля ля ля ля ля
ля ля ля ля ля ля ля
понял амиго,

налож ка, ху* ли
старый добрый друг Хули
яду мне в стакан

встретил Голема
после чтенья скрижалей
маленький Мойша

тоже сумею
Ножик острый наточить
Что Гильотину

Что гильотина,
Что шампунь от перхоти,
Все мне едино…

Август кончался
В страшных муках. Баранов
Гнали на бойню.

таков наш удел:
приметил ястреб сурка,
тут он и кончил..

ненастные дни
в Поднебесной. Есче и
репка подгнила.

ПЬяные вирши
свои лучше спрячь, гейша
Устал я, ступай..

Завтрак на поле
— для разгону-лубому
спросите Мане!

Жирик говорил:
каждой бабе- колготки,
мужикам- водку

Желтые лица
На белом. Так приятны.
Зима — снег в саду.

Суть похмелия
После саке — белая,
Голая гейша

лотоса вкусит
— снится дикой пантере
зимний лунный луч

Прыгаю с крыши.
Дымится рядом труба —
Прощайся со мной!

Улетела, вот,
одиноко спать. Бреюсь,
в зеркало гляжусь…

Лед положила
В заиндевевший бокал,
Что бы согреться

Главное в утке,
в отличие от меня, —
крупные яйца

Гаснет фонарик
Падает член ей на грудь
Зачем трахаться?

Корова мычит
Кто-то член свой голубит
«Xозяин» кричит…

Вот и нет Му-Му…
О чем это все — плевать…
Закончу как смог

Желтый Цыплёнок
Был номером 949 здесь тогда
Хочу быть нумер 1000

Хокку писали —
Веселились, но стать 1000 — ух!
Как ни старался,

Хочу быть нумер 1000
Вскричал Карма в той хокку
А зачем, милый?

А зачем, милый?
Чего тебе надо, а?
Может дам, может…

Может дам, может…
Дам, если хошь! И попса
Попала в к0лесо…

Попала в к0лесо…
Крыша ехала п0 краю
Нигде нет его…

Нигде нет его…
Ее! Там пролетаю
И тут… играю.

Мудрая гейша
Вошла в покои мои
Зачем ты пришла?

Смотрю я вокруг
Пораженный и вижу
паутину, мох

Зачем ты пришла?
— … пришла к тебе с приветом
Рассказать хокку!

— Рассказать хайку?
Забыть о Камасутре?
Умри же, гейша!

паутину, мох
Принесла мне мудрая
Гейша. Что делать?

Айда в Акрополь!
Будем искать близ него
Паутину, мох

как и что принес?
С гетерой Акрополя —
Паутину, мох?

Гейша, что делать?
Если уж паутина,
Мох меня бесят?

Стал тише воды.
Наш Бравый АлексРома
Вот помню, друзья

Вопрос мучает
Меня — мешает спать: Что
Камыша нужней?

Вот помню, друзья
Сидел я с АлексРомой
В баре Нью-Йорка

В баре Нью-Йорка
Вдруг входит Ангел Хромой!
Откуда, Мил чек?

Откуда, Мил-Чек?
Разве они не одно?
Ты гонишь, Карма!

Заявил Хрущев:
— Дык, знаю АлексРому!
На Носика же…

Если тут лежит
Хокку, дык Вы засуньте
Слог в эту строку

На Носика же…
Мое не стоит перo
Цепляет мусор…

Цепляет мусор…
Скрипит по Паравозу
Шкврчит, бумагу рвет

Шкврчит, бумагу рвет
Ждет Рому с Воронежа
Паутину, Мох…

Мох: — Меня бесят
Специально логикой
Местной программы?

Местной программы?
Лучше писать стеболибр?
Так тысячным быть

Опять не одна.
Ты сидела у окна
Голову склоня

Голову склоня
Песенку мурлыкала
Подлая змея

Покупай Комбат
Он очистит вашу жизнь
От насекомых

железные мы
Неужто? — подумалось
А может steel?

Вите Ванину
Пароходу и хаму
Посвящается

Давай вечером
Он с тобою встретится —
Гулял всю ночь он.

опять промешкал
примчался верхом в Москву
Но было поздно

опять промешкал
примчался верхом в Москву
Но было поздно

видно перебрал
человек не пьет много
не то что лошадь

в зеркало гляжусь
До головокруженья
цепляет мусор…

Не получилось
Потрахаться с тобою
Лето — кончилось

пакость такая —
трахать тебя по ночам
Когда надо спать

лотоса вкусив,
я пожевал морковку
не в кайф соломка

«Толста ты, внучка»
Гавкнула жучка-сучка
Тяжела репка

Улица. Фонарь.
Аптека — все для блага —
Мавзолей. Полночь.

Нету дизеля.
Дизель — свистнули — гады
Менты *бучие

Трещит будильник.
Хотя — на Сеновале
Пахнет навозом.

по листьям сухим.
брожу и балдею: Как?
Опять один я?

От поцелуев…
Кричала ты, бледнея:
«Прошай, Токио!»

Cтонущей чайки
Нет — не боюсь коль пришла
Заходи, садись

Гейша «Что делать?»
Прочитала и эман —
Сипировалась

Ты или рейтинг?
Дык Банька или тазик?
Хрен или редька?

Поставлю Direct
И памятник воздвигнув
Пойду на него

Осталось мало
Совсем уж написать, ты —
Тень патриарха

Себя услаждать.
В тот сладкий момент хочу
Как, японский бог

Вспомнить приятно!
Как бабу пёр я дома,
теперь уж ушла.

поезд зеленый
тихо скрипит полками
Скоро уходит

От голой бабы
совсем непросто было
уйти под утро

Привычный пейзаж —
Дым из трубы, голый клен,
Черепица крыш.

Уж нет желанья
Спорить с дураками и
Любить красавиц.

Проснулся в поту
Ельцин — всю ночь напролет
То Кох, то Чубайс…

Играет в Тетрис
Каждый третий педераст.
Статистика, блин…

Фуджи прекрасна,
Но и Арарат неплох —
Сказал Хачатур.

И. Паравозов —
Дух, как известно, в Праге
Встретил Голема…

В комнате моей
Обыск идет третий час.
Зима на дворе.

теперь уж ушла.
Дык скоро придет снова
Будем переться!

была б она здесь
Ну баба та, из дома
Что я пер надысь

Даже подкову.
Найти не могу — видать:
изнь не удалась

в рот плохо берешь
и делаешь это как?:
С печальной миной

их из АКМ
Не смог расстрелять — чую:
Не знаю, кто я

пакость такая
лежит под моим окном
пойти ли в сортир?

От поцелуев.
Нельзя ли словить оргазм?
Вот уж и хрена

Смягченьем вины…
Явилось мне назавтра
Злое похмелье..

Если бастуют.
То обычно вид у них:
Идут, печалясь

мысли о тебе…
Как о хлебе насущном
Где моя Муза?

Тоже мне еще
Раздолбай выискался:
Сидел на крыше

в положеньи риз
Нажравшись в упоеньи
Гейши грустили

Жестокий талант
Надеяться услышав:
Милый. Я сейчас

Хрен или редька?
Мне не нужны совсем мне
Нужна лишь ты мне

А потом — понос…
Опять под окном сложил —
хотя бы взгляни!

как и что принес?
День новый осенний мне?
А — это другой…

Паутину, мох?
Нашел в жилище гейши
Пакость такая!

Митей Маниным
Ничто не написано —
поздняя осень

а ведь могли бы
Мы с тобою встретится
Не дашь. Я знаю.

Толком не помню.
Напрягаться не хочу
Куда ж нам плыть-то?..

отец — Майкл Джексон.
Мамой была Мадонна
Но он — раздолбай

И отпустили
Его там. Он вбежал к ней:
Милая моя!

Будем водку пить.
Смотреть на луну, вот и
Первая хокку!

Xочу работать!
Приснится же такое:(
Дом вспомнил родной

Прыгаю в окно.
Ощущая в себе — ох —
Измены сладость

Но он — раздолбай
А то кто же? Они же
Дрались за водку

Пойду на него
Там — куда посылают.
Жестокий Талант!

И кости лежат
И мяса на них — много!
Сначала выпью

Пойду на него
Так уж вроде ходит — вот
Память людская

по мутной глади
Плыву с тобой по ночам
Когда надо спать

Когда надо спать
Ласкаю тебя ночью
о! Ямамото

Рекламы строки
На ум приходят сами:
Покупай Комбат

ты ушла. Тоска.
Но жду с нетерпением
восхода солнца

Ты спрятать хотел
Вовнутрь себя то пиво
Чтобы согреться

Стоит ли любить?
Задавшей такой вопрос
Не нужен доктор

Одиноко мне
А как кушать охота!
Давай вечером?

Съел паровоз я,
И за мной потянулся
поезд зеленый

Мужчина худой,
Сидя в сортире узком,
Читал Толстого

Вспомнить приятно!
Когда-то и я имел
Славную память!

Билл на рассвете
на бизнес забил и спал.
Все как обычно…

он уйдет босым:
остался без обуви,
проверяя скрипт

беззастенчиво
вела себя Наталья,
Как сказал Дантес.

Карма плодовит.
Однако на сервере
Нет места смерти…

мужикам водку
когда я наливала —
лед положила

Взмолился Карма:
Я не буду писать хо…
Но было поздно.

Все мне едино —
Что сам Талант, что его
Краткость-сестрица.

тихий и скромный
советский «вор в законе»
стал непривычным

Черепица крыш
Сыплется вниз. Мы бежим,
морщась и дуясь

Сказал Хачатур
Как-то сыну Араму:
«Иду к праотцам.»

Пролетарии
всех стран соединятся,
Как ты ни лечись.

Ветер поднял пыль.
Будет носить целый день,
Но не устанет.

чего там вокруг
зеленого пасбища? —
корова смотрит.

Ладно, промолчу…
А все-таки, неряха,
Любимая, ты!

не повторится
ли снова мой запой? «Нет,» —
пообещаю.

уйти под утро
от Сегуна спешила
голая гейша

«уйти под утро» —
светлой памяти Цоя
посвящается.

Витей ваниным
Не была написана
Первая хокку

больно жестокo
обращается судьба с
Митей Маниным.

Кто улыбнется?…
Никто не улыбнется.
Ну почему так?

Как прекрасен сад!
Петлю закрепив прочней,
Прыгаю с крыши.

Плывут в Абакан…
А может в Китай летят
Четыре жука

Был давно я там,
В саду растущих хокку…
Вспомнить приятно!

чего там вокруг?
никто не знает всего
но дрожит душа

В мыслях о тебе
засыпаю, безсильный
так будет всегда?

Зачем ты пришла?
здесь ничего не найти
все мертво, уйди

разбиться можно
словно волна о камни
и пустота, мрак…

«тихий и скромный»
о нем говорили зря
ведь лицом к лицу…

жалко мне птичку
ведь и мне скоро также
надо успеть бы

и было утро
— близнец ночи для меня
некого винить

но дрожит душа
при виде тебя, сенсей
в саду этих хо…

Весь вечер пищу.
вдохновеньем одарен
щедро сегодня!

Стоит ли любить?
Сомнением полна, но
жди, жди, — он прийдет

Очарована
Верой Павловной зубрит
Гейша «Что делать?»

Два самурая
по дороге в Киото
много говорят

Зима на дворе…
шелкопряды наверху
не замерзнут ли?

Волнует козлов
Доктрина Баранова.
А нас — ни капли.

Черепица крыш
Чем-то напоминает
Чешую фугу.

Иду избирать
Депутата Госдумы.
И так вот всю жизнь…

Как неуютно
Мне сидеть тут без дела…
Надо б газету.

так случилось что
нарциссов мне дороже
Одуванчики

Выпей горилки
тоска, мицукаидо
деревне пи*дец

все мертво, уйди
или нет, подожди, взять
два су ты должна

Сказала: Вряд ли…
вряд ли сказало что-то
скорей ничего

напишу хокку
я бездарно донельзя
счастливый, уйду

Свистнул угрюмо
Птиц перелетных косяк
Мучила жажда

Вцепился тупо
Мрачный старик упырем
Свистнул угрюмо

Свистнул угрюмо —
Куда ж шарф задевался?
Видимо, осень

Видимо, осень:
По бронхам воздух прошел —
Слышимо, долго

Распятый строем
пять-семь-пять, я тщусь сказать
Август кончался

с тревогой смотрю,
пик Фудзи не порвет ли
клин журавлиный?

Сакуру в окне
хочу созерцать с утра.
Пустые мечты

Скелет из шкафа
аристократический
в приданое ей

Зачем ты пришла
я догадываюсь, то
глаза говорят

Отправлялся в путь
не зная вернусь ли я
Мне было легко

Ночного света,
дневного мрака, полон
бессмысленный мир

Опять один я
но не буду тороплив
как раньше. Хватит!

цвета индиго
джинсики куплю, буду
Себя услаждать.

сквозь снежный сугроб
мышка сделала туннель
что ей холода!

Пьяные вишни
Купаются в зелени.
Вот стать бы одной.

Слышимо, долго
да так, что я подумал,
осень у меня?

любимый во сне.
не забудь наяву хоть
пару строк черкнуть

Вот тебе и май!
не его ли ты так ждал?
Распоряжайся!

Терзанья духа
слабеют и слабеют
становлюсь старше?

Значит там стоит,
Не знаю, где, но где-то,
Если тут лежит

Жизни с другими
прожиты честно, а ты
подаришь мне жизнь?

Зимний лунный луч
теплей твоего взгляда
не мучай меня!

праздник у друга
мне надо быть веселым
и не выдать чувств

Ладно, промолчу —
мне ничего не стоит.
Не скрыть истину.

Неразделенной
любви пою гимн страстно —
совершенствует!

Облака плывут,
тщась заслонить картину
полную смысла

паутину, мох
могу изучать вечно —
так безупречны!

Грибные места
ищетповсюду Штирлиц
Сугробы вокруг,

Cидим в темноте —
чувствам надо дать покой —
созерцание.

Плакали дети…
в лазурной ночи упав
о морковку ах

Снимаешь часы…
Как есть возражения —
По морде даешь

Что было сперва —
ведь не родилась еще
первая хокку?

надо успеть бы
морковку докушать мне
чтобы была я

Осенний вечер
стал близок мне по духу
Смерти след вижу

надо успеть бы
до ночи проснуться и
сделать хорошо

Любимый ты мой!
Из широких штанин ты
Рвешься на волю

Демократия —
А вокруг те же морды.
Проголосовал.

Мне неизвестно
Почему течет вода
Куда же плыть нам?

Теперь сижу вот —
И летает быстро мой
Черный «Мерседес»

Теперь сижу вот.
Говорила мне мама —
Не воруй, сынок!

Ну Пугачева
Мы бы еще стерпели,
Но не Разина!

понял, амиго?
снег с гор не сошел — опять
время уснуло.

Попала в колес0
Какая дрянь, и стала
Моя телега

Мне было легко —
Давно здесь как-то прошел
Добрый пастор Шлаг

Прибил я жука
Нахального, толстого.
Никто не вечен…

Иосиф Кобзон —
Твоя песенка спета
Лебединая

нельзя сегодня
кидать мусор с балкона
Чтоб не видеть слез.

Что же все в рыло?
Однообразие, блин!
Может, и в ухо?..

Грустно смотрю, как
Блюет старый самурай
На этот цветок

Рванулась душа
За конем любимого.
Ветер поднял пыль.

Двести двадцать вольт.
Сто пятьдесят три ватта.
Сто десять ампер

Время уснуло
и я словно карбышев
в мраморном куске

Июнь начался,
Тишина на границе.
Лишь Сталин не спал:

выпил и взглядом
в птицу городскую он
Вцепился тупо

В кооператив
Раз днем нельзя ходить, то
Давай вечером

жди, жди, — он прийдет
твой светлый последний час
и начнется жизнь

Плохо, не спится
Разбиты двери во сне
треснула люстра

Распоряжайся!
Едва дышу, замерев
Чего ты скажешь?

Никто не вечен…
Низвергнут с педестала
Иосиф Кобзон!

Никто не вечен…
Сдох от вируса СПИДА
Добрый пастор Шлагг

Плакали дети…
Не вынеся пыток их
Умер Учитель…

Грибные места
Найти не трудно в лесу:
Паутина, мох…

Ты ушла, соска
Моего напоследок
Коснувшись слегка.

Деда Мазая
Принимали зайцы за
Деда-мороза.

Терзанья духа
сервера www.ok.ru нам га —
гарам не того…

Разве ж это жизнь?
Вот при Брежневе, помню,
Х*й стоял с утра.

Возьми гондоны —
Такая простая вещь,
А сколько пользы!

Ночью не даешь,
Говоришь, что пора спать.
Давай вечером.

Смогу потом дать
Я вам консультацию,
Сукины дети!

Чудесный денек.
Сяду на пенек, съем пи…
Здесь пришел медведь.

Добрый пастор Шлагг —
шлагбаум поперек глаз
пророс, заразза

Тонущей шашки
Вид ужасно расстроил
Чапаева. Бульк!

Я бы, блин, тоже
Хотел бы «Войну и мир».
Но пишу хокку

Хоть старый пердун,
и alter kaker или…
да что там — вам до п****…

Порножурналы
В детстве читали с тобой
Мы неохотно.

они есть везде.
Даже в Вашем бокале.
Бойтесь микробов!

подпись: я — Мойша.
а по паспорту русский.
а бьют по лицу…

о#уевая
от счастья, красный флажок
Он не заметил…

В четверг три рубля
От меня, своей милой
Ты спрятать хотел.

Не воруй, сынок!
— Говорила мне мама…
Теперь сижу вот.

Теперь ей верю,
Очищенной от шкурки
Партии родной.

Тоже мне еще…
Посмотрела гадко так
А еще любовь…

Любимый во сне
ПэПэШа заряжаю…
Держитесь, гады!

Он жил в шалаше
И вот — ищет лекарство
От геморроя

Птица способна
Порой нести небольшой
Ядерный заряд

Пью самогонку.
Баба стирать собралась.
Корова мычит…

Представьте себя
На месте Матросова…
Сантехник сказал.

Утрись газеткой
Своей, дедушка Ленин —
Купил я модем.

Предложит кусок
Сапоги мне почистить —
Пошел-ка ты на…

Не мучай меня —
Ну чего тебе стоит,
Прямая кишка.

Теперь сижу вот —
Не буду воровать я
Свою хокку сам.

дед из-под репки
нечленораздельный вой
издал: «А-О-У!!!!»

Что бы согреться
Пить спирт, водку не нужно.
Взойди на костер!

Никто не вечен…
Сожжен был в Мавзолее
Владимир Ильич

В приданое ей
Золота не дано, лишь
Паутина, мох…

Самка, волчица…
К Птибурдукову небось
Ты ушла, сука…

Два су ты должна
Мне уж тридцать три года.
Отрабатывай!

Взяты под стражу
Айболит и Бармалей
Вчера с поличным

Собака кричит
Нечеловечески зло.
Отчаяние.

«Собака кричит!»
«Жук пердит!» или еще
«Медведь летает!»

Зачем, для чего
я родился и живу?
Не понимаю.

То же лекарство
Компресс для природы — о!
Поздняя осень

Дом вспомнил родной
увидев Фудзи фото —
заплакал горько

Прощайся со мной!
Убийца вонзает нож…
Как хочется жить!

«Коля-Колобок»
В тырьме украл парашу
Переносную.

Излучал правду.
Охранять социализм
Завещал Ленин

Излучал правду.
Охранять социализм
Завещал Ленин

Стонущей чайке
Заслал жменю свинца влет —
жалко мне птичку

Посвящается
Авторам кричащим здесь:
Пургена теперь!

Становлюсь старше…
Уж страше Лермонтова…
Ау, Лев Толстой?!

Эх ты, Диана…
Где ты теперь? Диана:
деньги я люблю

Карма ты, Карма…
Точки и запятые
подводят тебя!

Милая моя,
Солнышко, блин, лесное!
Взял бы я тебя………

Сидел на крыше
Карлсон, злой и печальный —
Бензин кончился.

… а когда тепло
было, помню вечером
cидел на крыше…

Теперь пургену?..
Уж старше Лермонтова…
Карма ты, Карма…

Закат над Фуджи
дочего приелся мне
однообразный…

Не все ли гавно,
в той всплывшее проруби,
болтается в ней?

Я Лермонтов, а
Ты кто такой? Мартынов?
Леонид, здравствуй!

вновь пришло время
деревню утро, снова
кактус на окне

Не понимаю.
Куда все идут, зачем
почему идут?

Кстати о заях
Их часто едят? хотя
Никто не вечен…

Послали на БАМ…
Три веселые буквы —
Вспомнить приятно!

Залить всю тайгу
Проблематично весьма
Рюмкою сакэ

Портвейна стакан!
Залить Heineken'ом
Тоску по тебе…

То Кох, то Чубайс…
Просыпается Сорос
В холодном поту

А не махнуть ли
В Питер нам на пару дней?
Ты ушла, тоска!

И спросил Ильич,
Выкрутивши лампочку:
Гейша, что делать?

Скучно тут в Штатах.
И в Японии тоже
фигово. Уходь

Любил дед бабку
Она изменяла ем
такая вот ре

— Я достаю из
Широких штанин… штанин…
— Ах, достань скорей!

Гнали на бойню.
В небе мерцали звезды.
Северный ветер.

Тяжелый камень,
С норы скатившись, лежит.
Лежачий, стал быть.

Тяжелый камень,
С горы скатившись, лежит.
Лежачий, стал быть.

зимний лунный луч
сквозь древа крону светит…
минималист я

Я — не я? Статья
Какая-то на мне есть?
видно перебрал

Родину помню, —
желтый снег и какашек
kамни под снегом.

Ох, Хакамада…
Вступила ты в сердце мне:
Где Инфолиня?

И лето прошло.
И потрахаться успел:
Странно все это!

Дай лишь понюхать,
Ромуальдыч, портянку —
Впрямь, весна пришла!

снимаешь часы
расстегиваешь блузку
гляжу замерев

Поглядела на
Эмпириокритицизм,
Очарована.

Кукушка, кукуй
Побысрее! У меня
Уж агония!

Сволочи все вы —
Смеялись над Дацюком.
А он ведь гений!

Ленин, прочитав
Роман Горького, сказал:
— Эх, чтоб твою «Мать!»

Да, о мементо
Же море, по коему
Мент проплывает.

Она такая
Милая — дни напролет
Играет в Тетрис…

Фидель ты, Фидель…
Просрали социализм,
Понял, амиго?

Одноногому
Правше так неудобно
Идти налево.

Идти налево? —
барышня думала. Нет!
Поднимусь лучше.

Поднимусь лучше
Я сегодня попозже.
Ближе к полночи.

Ближе к полночи
я вышел на прогулку.
Угораздило ж.

Угораздило ж…
(Вырезано цензурой)
Запеть соловьем!

Запеть соловьем!
— так сладко мне мечталось.
А что же вышло?

А что же вышло
Из шинели Гоголя?
Фрак Пеелвина…

Фрак Пелевина,
говоришь? Это не фрак,
ряса скорее.

Рясу скорее
Снимай, Гапон. Потеха
Начнется сейчас.

Начнется сейчас
жизнь, наконец. Давно из
ларька ждем тебя.

Моя зарплата —
Как облачко над Фуджи…
Большего хочу!

Водку завезли.
Разнообразную блин.
Иду избирать.

Пососи-ка ты
Хокку, я бабе сказал —
«Я из пиявок»

Нужна лишь ты мне,
Путеводная звезда.
Хана иначе…

Сакэ я принял
Рюмочек десять — двадцать
Чтобы согреться

Пьяные девки.
Пахнет соляркой стерня.
Ненастные дни…

Сделал я дело —
Она не обиделась —
Вновь пришло время

Маленький Мойша
Пошел получать паспорт
И задумался…

я помню зима
вешней рекою текла
От поцелуев…

упал как в яму
и не видно ничего
Разошлись круги

Зачем трахаться?
Возьми и подрочи ти.
Тогда поымеш…

то в моем сердце
вдруг яр, и холод потом.
Стенокардия…

Я трахал ее,
а в конце меня сьела
Самка, волчица…

В зеркало гляжусь
Я нечасто. А когда
Гляжусь, то плачу.

«Такая вот «ре»,» —
Возразил Паваротти —
«Не хошь — не слушай!»

Уж сгустилась ночь
— вот и замечательно —
А то не фиг тут!

член в гейше забыл
при оргазме, теперь вот
кормлю гейшенят..

Завешал Ленин
Свое светлое завтра
Но проспалы ми.

Молчать, господа!
Я тут буду Вам хокку
читать. О себе…

Портит весь имидж
дешевая куртка, мне
наплевать. А жаль..

Переносную.
Голову имел как-то
Раз всадник один

микадо умер
мертвее метвого он
под сакурою

По дороге в Рим.
столько валялось камней
все разобрали

Вот стать бы одной.
Зимой тогда не надо
Одевать юбку

Хотел покинуть
Меня одну без денег
Плохой человек!

утоплюсь в море!
Стану я Рыбой-Луной.
Сказала река…

А ты в Париже.
и ни копейки денег
поезжай назад

комара убить,
оторвать ему крылья…
Вот справедливость!

Никто не вечен…
Хотя вот тараканы
ну практически…

он нежен и дик
он бездарный но смелый
К гейше пора уж…

Лето на дворе…
Какое лето, дурень!?
Снег вчера выпал!

Митей Маниным
Был воздвигнут памятник
Нерукотворный

По мне, Марина,
Что твоя, пардон, любовь,
Что гильотина…

К гейше пора уж —
672-й пронесся в Хиросиму..
Заждалась небось….

Чья-то голова
На моих плечах сидит.
Каково ей там?

«Мне, блин, не смешно,
Когда Мольер заезжен!» —
Сказал Сальери.

Стоит немало
Разных штук: дома, зимы…
Продолжать список?

Хочу поумнеть…
чтоб понять как был глуп я,
как еще буду…

сделать хорошо
просчитанную гадость
лучше чем плохо

Рюмкою сакэ
пробудить желание.
но ее нет тут

но не сегодня
мы пойдем с тобой в тот Сад
подучись сперва

долго, помнится
бонсаи в твоем доме
роняли шишки…

Заплакал горько.
Побрел обратно к стенке
Леонид Ильич

Сакэ бутылка —
Хрен с ней, с бабой, что ушла —
Нужна лишь ты мне.

Очарована
В дубину Интернетом
Хакамада-сан

Матом отборным
С утра отзывается
Голос Цикады

Бьет светлый родник
С десятого этажа.
Ведь я же мальчик…

«Говорит Москва!»
Приснится же такое — бррр…
Нас вырастил кто?

Сохнет катана
В спине ямамото. Вот
Сделал я дело —

Луг зеленеет
Солнце нещадно палит
жужжат комары.

Про осторожность
забыв, уходит в себя
Усталый Сегун

хотя бы взгляни!
На голубой небосвод
звезда угасла

я — мурасаки!
Кто-то наехать хотел?
Нет, я не против

Глянув в бутылку
Пену лишь вижу на дне
Осталось мало

Свежей газетой
Накрытый, за отсутстви —
ем простыни, я…

Утром проснулись
Спички вставляют в глаза
куда это мы?

Стала задницей
голова Мудрейшего.
Ничто не вечно…

Город. Дождь. Дома.
Дрожь. Голодный обморок.
Улица. Фонарь.